Chính mình bạch và đã được kiểm toán rồi
Và thứ hai là nó là một cơ sở khá vững chắc để cho các bạn xây dựng được giải pháp fintech hoặc phim về xong
Và nó có một yếu tố trong bài các bạn có để các bạn phân tích
Chính là cái yếu tố mà các bạn sẽ phải phân tích các tài chính trong vòng 5 năm
5 năm vừa qua nó đã như thế nào
Những cái Key Penalty Penalty của nó như thế nào chẳng hạn
Vậy thì buộc các bạn phải lựa chọn những cái doanh nghiệp đã niêm ích cho xe dành chân khuán để các bạn làm
Còn nếu không thì sẽ rất là khó để cho các bạn làm những cái yêu cầu trong bài tập nhóm
Thì cô giảm nhẹ bớt các bạn là mình sẽ sử dụng toàn bộ lời dữ liệu thứ cấp để các bạn làm
Còn lại thì sẽ không cần phải đi tiếp cận đến với doanh nghiệp
Hoặc là các bạn phải đi phỏng vấn doanh nghiệp
Thì cái đó nó sẽ hơi khó với mình
Nặc biệt là trong cái dịp này dịp Tết nó cũng rất là khó
Và thậm chí nó không phải dịp Tết đi
Với phai trò là sinh viên mình phải tiếp cận để phỏng vấn được doanh nghiệp
Mà phải là những người có khả năng đưa ra được quyết định
Về tài chính quyết định hoạt động các doanh nghiệp
Ví dụ như CEO, CFO
Thì lúc này nó càng khó để cho các bạn tiếp cận
Cho nên là đây cũng giống như là một cái hoạt động các bạn làm một cái Proposal
Để các bạn đề xuất giải pháp cho cái doanh nghiệp
Mà các bạn tìm kiếm các bạn lựa chọn được họ đang cần cái gì
Sau đó thì mình xem thử là mình có thể xây dựng được giải pháp gì
Để mà mình đề xuất cho họ
Về cơ bản thì cái file Group Follow Project
Nó không có gì thay đổi hết
Nhưng mà nó sẽ có một sự thay đổi nhỏ ở trong cái file Group Project
Cứ nhất là các bạn đọc kỹ nha
Và cái thứ hai là
sẽ có ở cái phần này
Slide Structure
Các bạn sẽ thấy đó là
Hôm bữa cô để 5 slide
5 slide nhưng mà cô vừa thay một cái
Đó là Enterprise Personnel để cho các bạn làm
Về cơ bản những cái này hôm bữa cô đã cho các bạn xây dựng rồi đúng không?
Basic Information, các bạn xem thử doanh nghiệp các bạn lựa chọn là gì
Giả sử nếu các bạn cào được thông tin của CFO
Cô cho các bạn có thể giả định
Make Assumption được nha
Thông tin họ là thông tin
Ví dụ Role Responsibility
Trên cái website của họ
Họ có công khai những cái thông tin này hay không?
Cô ấy thường là có đó các bạn
Thông tin về CFO
Và cái vị trí ông đang hoạt động
Rồi cái Responsibility là trách nhiệm
Ông đang làm nó là gì?
Đó
Các bạn sử dụng cái slide thứ hai nè
Hiếu chữ nè
Hôm qua cái slide thứ hai
Khi mà các bạn phân tích các cái chỉ số tài chính rồi
Thì đúng này các bạn sẽ thấy được là
Cái Key Financial Handpoint của nó là cái gì
Và thứ ba
Nó là cái Enterprise Fical Graphics ở đây
Thì nó là có 4 ý
Thì hôm bữa cô cũng đã cho các bạn làm thử rồi
Còn lại những cái slide khác thì nó không có gì thay đổi hết
Đối với cái slide này thì các bạn làm rất ngắn ngọn thôi
Ngắn ngọn thôi các bạn không cần phải làm dài
Các bạn không cần phải quá chú ý về cái việc các bạn thiết kế
Chủ yếu vào cái phần nội dung cho cô là được
Cô nắm được là các nhóm các bạn đã chọn được gian nghiệp
Và các bạn đã có cái hướng đi là cái gì
Đó
Các bạn cứ đọc kỹ
Nó chỉ thay đổi ở phần này một chút hơn
Enterprise Personnel để cho các bạn làm cho nó dễ hình dung
Tiếp theo là trong cái slide mà cô có đưa cho các bạn
Có ướp ở trên AMS Customer Discovery section 2 của mình
Ở đây là section 2 để cô share bằng hình cho các bạn
Thì cô có điều chỉnh ở phía trong cái slide một chút
Thì cô có thêm 2 cái slide
Cái nhất là cho các bạn một cái định nghĩa và Enterprise Personnel là gì
Thật ra cái này bữa cô đã nói trên lớp rồi
Nhưng mà sợ các bạn quên cho nên là cô đã thêm cái nội dung này một chút
Tự nghĩa nó là gì
Và đối với cái bài tập nhóm của các bạn
Khi mà các bạn xây dựng cái Enterprise Personnel này
Các bạn không cần phải đi phỏng vấn
Mà lúc này các bạn sẽ sử dụng những số liệu các bạn có được
Từ financial statement
Annual report of financing and investment patents
Rồi những cái thông tin mà doanh nghiệp công bố ra công chúng
Hoặc là những cái observable respond to risk uncertainty and cash flow pressure
Chủ yếu mục tiêu là explain why a firm behaves financially the way it does
Not just what it looks like on paper
Nhưng mà có khi các bạn tìm ra những số liệu này rồi
Các bạn sẽ cố gắng phân tích cái ý nghĩa đằng sau
Chứ các bạn không phải chỉ có cung cấp cái thông tin như hôm bữa
Giả sử như tính thanh khoản doanh nghiệp này cao hay thấp
Các bạn không có kết luận là à nó cao
Mà mình sẽ coi thử cái ý nghĩa đằng sau
Vì sao doanh nghiệp nó lại duy trì tính thanh khoản cao như vậy
Hoặc là khi mà doanh nghiệp rơi vào tình trạng tính thanh khoản cao như vậy
Thì nó sẽ có những behavior, những cái phản ứng như thế nào
Và họ đưa ra những cái quyết định tài chính như thế nào
Đó là cái cách mà mình tìm hiểu sâu ở bên trong
Chứ mình không có hỏi những câu hỏi đơn thuần là nó cao hay nó thấp
Nó so sánh với lại trung bình ngành thì nó như thế nào nữa
Cái ý thứ hai
Đó là
Có slide thứ 2 mà cô bỏ xuống thêm cho các bạn
How to create an enterprise persona
Làm sao để mình có thể tạo ra được những enterprise persona như thế này
Về cơ bản, hôm bữa cô cũng có hướng dẫn cho các bạn rồi
Hôm nay cô để chi tiết hơn một tí
Nhất là mình có 3 bước
Bước đầu tiên là các bạn sẽ bắt đầu từ cái việc mà các bạn quan sát được những cái minh chứng
Và những cái minh chứng này là các bạn sẽ quan sát từ dữ liệu thứ cấp
Use secondary data to understand how the firm behaves financially over time
Khi lúc này các bạn sẽ sử dụng những cái
Như nãy kỳ của nó là audited financial statements
Tương nhiên là khi cái nghiệp lên xe về chính khoản thì toàn bộ financial statements của nó đều sẽ phải được kiểm soát
Và đây là cái cơ sở để các bạn có thể
Dựa vào đó các bạn làm dữ liệu và các bạn không sợ bị thiếu dữ liệu
Các bạn sẽ xem tất cả những cái mà các bạn có thể lấy được
Các bạn có thể cào ra được thông tin mà các bạn làm
Bước thứ hai là interpret financial behavior
Và khi mà các bạn tìm ra được những cái dữ liệu đó rồi
Thì các bạn không do not treat financial data as static figures
Các bạn không có xem nó như là những cái con số nữa
Mà hôm nay các bạn sẽ xem thử dựa vào những cái thông tin mà các bạn kiếm được
Thì họ có những cái quyết định tài chính như thế nào
Rồi ở đó giả sử như các bạn tìm được là
À, doanh nghiệp này là liquidity patents, đúng không?
Và các bạn có thể hiểu được cái câu chuyện sao là cash low pressure
And stress tolerance
Hoặc là khi mà các bạn xem tới investment behavior
Thì mình sẽ xem thử là growth orientation and time horizon
Hoặc là liên quan tới depth structure là cấu trúc 4 đi
Thì risk-appointed and attitude toward external control
Mình xem thử là những cái các bạn không cần phải phân tích nhiều
Các bạn chỉ cần lấy một ít key đó thôi
Ví dụ như các bạn tập trung vào liquidity patents
Thì các bạn phân tích cho cô là trong cái liquidity patents đó
Nó có những cái financial ratios nào
Ví dụ có những cái tỷ số tài chính liên quan tới tứng thanh khoản của doanh nghiệp
Rồi những cái tỷ số nó chỉ ra được ý nghĩa như thế nào
Nó đưa ra được những cái quyết định tài chính như thế nào của các CFO
Và cái thứ 3, step 3 là make explicit evidence by assumptions
Cô cho các bạn giả định
Giả định như nếu doanh nghiệp đang có low liquidity
Thì bây giờ lúc này họ sẽ phản ứng như thế nào đối với cái việc này chảy hàng
Thì cái giả định của các bạn đương nhiên phải là evidence based
Nó phải có, nó phải dựa và minh chứng có được
Như là từ những cái tỷ số tài chính mà các bạn phân tích được
Chứ không phải là mình nói khơi khơi
Mình không nói là giả định rằng các bạn thấy, cảm thấy là tính thanh khoản doanh nghiệp mẻ đang thấp
Mình không nói như gì
Ví dụ giả sử ở đây nè
Based on the financial evidence
Có nghĩa là các bạn giả sử dựa trên khi mà phân tích về xu hướng tính thanh khoản của doanh nghiệp trong 5 năm gần đây
Thì chúng tôi giả định rằng là doanh nghiệp này đang duy trì tính thanh khoản ở mức độ bao nhiêu đó
Có thể đặt thấp hơn hoặc có thể cao hơn so với mức trung bình ngành
Từ đó thì nó đưa ra được những cái quyết định tài chính như thế này, như thế này
Thì đó là cái cách để các bạn based on evidence và các bạn đưa ra được cái giả định của mình
Đó là những cái cách mà các bạn tạo ra được enterprise personnel
Về cái template, cái mẫu để các bạn làm enterprise personnel thì nó y chang như hôm bữa tôi đã hướng dẫn với các bạn
Cũng có basic information
Rồi đó cũng có key financial pain points là những cái...
Những cái gọi là những cái...
Vị đắc tiên viễn là những cái...
Những cái điểm mấu chốt mà doanh nghiệp đang gặp phải trong vấn đề tài chính của nó chẳng hạn
Rồi các bạn cũng sẽ assumption ra những cái như thế này
Hôm bữa thì cô có hướng dẫn cho các bạn làm thế này rồi đúng không?
Rồi các bạn sẽ có organizational beliefs là gì, strategic aspirations là gì
Tất cả các bạn đều có thể assumption được nha
Dựa vào tất cả những thông tin các bạn có
Đương nhiên là mình không phải là make assumption
Các bạn làm những cái assumption mà...
Những cái giả định mà nó không có bất kỳ một cái minh chứng nào
Mà các bạn đều phải có minh chứng để các bạn đưa ra được những cái giả định này
Đó
Giả sử như sau khi cô đọc xong cái enterprise personnel của các bạn
Cô hiểu là...
Cái doanh nghiệp mà các bạn đang lựa chọn đó là doanh nghiệp gì
Thứ hai là nó đang có...
Ông CFO chẳng hạn thì ổng đang có những cái vai trò gì
Rồi những cái key financial pinpoint của doanh nghiệp này là gì
Rồi bốn những cái yếu tố mà hôm bữa có cho các bạn làm
Nó sẽ thể hiện như thế nào
Các bạn không cần phải làm quá dài
Các bạn chỉ cần tập trung một cái dù như là...
Về yếu tố liquidity hoặc là về depth structure
Những cái mà hôm bữa có cho các bạn làm như thế này là...
Giả sử như nếu...
Ở đây
Các bạn tập trung vào liquidity short term cash flow thì ít nhất là các bạn cũng sẽ phải phân tích được
Đúng không
Financial patterns của nó là gì
Rồi sau đó các bạn mới giả định được cái enterprise mindset
Sau đó các bạn mới bắt đầu đưa ra được implication for financial solutions
Ở đây thì không những là financial solutions nữa
Mà nó là financial technology solutions
Đó
Vì nên là cái cách làm thì vẫn y chang
Nhưng mà lúc này các bạn sẽ không phải đi phân vấn doanh nghiệp nữa
Mà đổi lại thì các bạn sẽ đào toàn bộ thông tin từ dữ liệu thứ cấp các bạn có được
Để các bạn xây dựng cái enterprise persona
Đó
Các bạn được quyền giả định nha
Tại vì đôi khi có những cái thông tin các bạn không thể kiếm được
Ví dụ giả định là nếu mà nó low liquidity rate of này
Thì chúng ta giả định rằng cái enterprise mindset nó sẽ là như thế này, như thế này, như thế này
Đó
Và từ đó thì mình sẽ xây dựng giải pháp cho nó
Vì năm năm gần đây mình thấy luôn luôn nó phải giữ một cái low liquidity rate of
Thì cái financial solution của mình là gì chẳng hạn
Đó là về cái enterprise persona
Về cơ bản thì nó không có gì khác với hôm bữa mình học hết
Với là cô cho các bạn làm nhẹ hơn một tí là không phải đi phân vấn
Các bạn sử dụng toàn bộ dữ liệu thứ cấp các bạn làm
Thì đối với ngầm
Các bạn học thì kể dữ liệu thứ cấp
Cô nghĩ là các bạn phân tích khá là tốt
Thông qua các môn học trước rồi
Các bạn đã từng phân tích các báo cáo tài chính
Bây giờ mình chỉ thêm những cái yếu tố liên quan tới enterprise mindset
Rồi mình đưa ra được những cái fintech solution
Lộn
Và cô sẽ tập trung dùm về cái giải pháp fintech soul của các bạn
Còn cái này thì nó giống như là một cái tổng quan, một cái overview và doanh nghiệp
Nhưng mà mình không có overview theo cái dạng
Trước đây các bạn hay làm là
Survey level data nữa là những cái dữ liệu mà mềm nổi nữa
Mà mình sẽ phải đi sâu hơn một chút để mình tìm kiếm được những cái gì doanh nghiệp mà đang cần
Rồi thì đó là cái enterprise personnel của các bạn
Các bạn đọc kỹ cái file của hướng dẫn sau đó các bạn làm
Thì cái này qua tết các bạn mới phải nờ
Thật ra là nếu các bạn có thể tập trung làm xong các bạn nợp sớm cũng được
Tuy nhiên các bạn không có vấn đề gì hết
Và nếu không thì các bạn có thể để qua tết thông thả các bạn nợp cũng được
Tại vì cái này cũng cái bước mà để các bạn lựa chọn doanh nghiệp
Nó cũng dễ hơn cho các bạn, dễ thở hơn cho các bạn một tí
Hôm nay thì mình sẽ học về
Hôm bữa đây là customer discovery đúng không?
Mình sẽ tìm hiểu mình đã khám phá về khách hàng rồi
Và cái khách hàng của mình ở đây nó là B2B là khách hàng doanh nghiệp
Nó là mình đang cung cấp giải pháp cho doanh nghiệp
Rồi, bây giờ thì mình sẽ qua value creation
Nếu tụi em đã liên lạc được với doanh nghiệp rồi
Thì cô có thể hướng dẫn tụi em tiền những câu hỏi như thế nào để lấy được nhiều thông tin nhất có thể từ doanh nghiệp phải không?
Câu hỏi hình như hôm bữa cô có nói cho em
Hình như hôm bữa cô cũng có hướng dẫn trên lớp
Một số cái guiding question
Đợi cô chút nha, để cô mở lại slide
Một số cái guiding question mà hôm bữa cô có hướng dẫn cho tụi em làm
Nhóm nè, nếu các bạn tiếp cận được với doanh nghiệp thì các bạn cứ làm
Còn nếu mà nhóm nè vẫn chưa tiếp cận với doanh nghiệp thì các bạn sử dụng chữ liệu thứ cấp để các bạn làm cũng được
Hôm bữa cô có hướng dẫn cái này đúng không? Interview Guide là những câu hỏi để các bạn có thể tiếp cận được với doanh nghiệp
Và sau đó các bạn hỏi thì đầu tiên nó sẽ là Establish Context
Là các bạn sẽ chưa có đi vào sâu bên trong cái nội dung phần mình phỏng vấn
Mà đầu tiên mình sẽ hỏi hỏi trước
Can you briefly describe your role and responsibilities in the company?
Chẳng hạn về cơ bản là cái mà các bạn cần phải lấy đó là cái mindset của CFO
Và cái mindset này nó sẽ thể hiện qua nhiều cái
Organizational Beliefs
Dạ xử như các bạn có thể hỏi
When a company faces uncertainty, what financial principle do you usually rely on most?
Chẳng hạn là if profits increase next this year, what is typically the first priority for using that money?
Đó là những cách mà các bạn sẽ tìm hiểu và cái mindset của CFO khi mà họ trong một cái môi trường
Ví dụ như giả sử như là dòng tiền nó không ổn định, hoặc là nó uncertainty
Thì lúc này mình cũng sẽ tìm hiểu mình có những cái quyết định tài chính được đưa ra như thế nào
Hoặc là liên quan tới yếu tố Financial and Financial Feud
Chẳng hạn thì các bạn có thể hỏi họ which financial signals would make you immediately cautious?
Các bạn sẽ khai thác, ví dụ thứ nhất là cái bối cảnh, thứ hai là Role Responsibility của CFO
Thứ ba là những 4 cái hôm bữa mà cô có cho các bạn thấy, 4 cái này
The Rise of Enterprise Psychographic
Các bạn sẽ đào sau 4 cái yếu tố này để các bạn hỏi cho ra được
xem thử là cái tâm lý của doanh nghiệp khi mà rơi vào những cái tình trạng mà nó không ổn định
uncertainty, leverage, financial discipline, những cái hẹn
Lúc này họ có những cái phản ứng như thế nào?
Thì hôm bữa có hướng dẫn cho các bạn những cái...
Gia đình question rồi đúng không?
Cô cứ hướng dẫn thì đây là những cái mẫu cô đưa ra cho các bạn
Ngoài ra thì trong cái trụ cột đó các bạn còn có Decision Drivers nữa
Giả sử như các bạn có thể hỏi là
Cái cách mà đã các bạn hỏi hoặc là đối với cái Design Future State Aspiration
Giả sử như các bạn có thể hỏi hỏi là
Looking ahead 3 to 5 years, what would you like the company's financial position to look like?
Hoặc là what financial problems do you hope the company will no longer face chẳng hạn?
Hoặc là what would financial stability mean for this company?
Đấy là những cái mà các bạn có thể hỏi để chủ yếu là mình khai thác được cái mindset enterprise
Cái cục ở giữa cái này các bạn
Cái cục này nè
Chính xác là mình đang muốn khai thác cái này
Financial Patents là cái mà mình đã lấy được từ dữ liệu thứ cấp
Nhưng nếu các bạn thực sự phỏng vấn được thì cái này là cái các bạn có thể lấy được
Cái cục ở giữa enterprise mindset chủ yếu mình lấy cái này
Và từ hai ông này mình ra được the education
Nó nghĩa là mình sẽ ra được những cái giải pháp về fintech hoặc là techfin đúng hơn cho doanh nghiệm
Còn nếu mà các bạn chỉ không có phỏng vấn các bạn chỉ lấy dữ liệu thứ cấp
Thì lúc này các bạn sẽ phải giả định cái enterprise mindset là điều chắc chắn
Các bạn sẽ make assumption là điều chắc chắn luôn
Tại vì nếu không make assumption thì các bạn sẽ không không ra được cái fintech solution
Còn những nhóm nào mà các bạn vừa có financial patent
Các bạn vừa có thể đi phỏng vấn tiếp cận doanh nghiệp thì hai ông này chắc chắn là
Nó sẽ trả lời được cái câu hỏi là
Các khi các bạn cung cấp được giải pháp về fintech
Nó sẽ đáp ứng được chính xác hơn cái nhu cầu của doanh nghiệp
Đúng rồi
Ok không em? Có câu hỏi gì nữa không?
Với những thông tin như thế này để tìm được
Cô nghĩ vị trí nào phù hợp nhất?
Giám đốc tài chính hay trưởng phòng tài chính hay là nhân viên bình thường không?
Vị trí nào phù hợp nhất hả?
enterprise
Để cô coi những bữa trong slide có
Em nhìn ở phần practical roadmap là cái mà tụi em sẽ làm
Nhìn ở mức 4 là construct enterprise personnel representing decision makers
Là những người mà họ sẽ đưa ra quyết định
Bao gồm là quyết định về tài chính hoặc là những quyết định về vận hành kinh doanh
Thì nó sẽ là những người từ CFO trở lên
Tại vì dưới những của cô nói những giải pháp về tài chính
Thì phải là những người họ đưa ra quyết định về tài chính
Họ mới biết là doanh nghiệp họ đang bị thiếu cái gì và cần những giải pháp gì
Chắc còn staff ở phía dưới là những người mà họ không có quyết định gì được hết
Họ chỉ ngồi họ phân tích thôi
Còn đưa ra quyết định là những ông phía trên, thậm chí là owner luôn
Họ là những ông BOD là board of directors
Thì là những người mà có thể mình có thể tiếp cận để mình hỏi ý kiến hoặc mình hỏi cái mindset của họ
Vậy còn giữa một người làm trong BOD nhưng mà không thuộc bên tài chính và một người làm giám đoán tài chính thì bên nào vẫn phù hợp nhau?
Tất nhiên là tài chính rồi em, tại vì em đang cung cấp về FinTech mà
Em đang thích cận CFO hoặc là finance manager thì nó sẽ phù hợp hơn
Nói chung là những người mà sẽ đại diện đưa ra những quyết định financial decisions, những quyết định về tài chính là những người mà em sẽ tìm hiểu
Rồi, ok không em?
Dạ ok rồi cô ạ
Rồi ok, nãy cô thấy có bạn nào giao tay nữa đúng không?
Cô mời Thảo Ngân
Dạ cô cho em hỏi là nếu mà bây giờ em tìm được cái công ty mà có đủ báo cáo tài chính với báo cáo thường niên mà không có niềm ít trên sàn thì mình có được ngân không cô?
Có đủ báo cáo tài chính và báo cáo thường niên nhưng không có báo cáo trên sàn
Không có niềm ít trên sàn
Về cơ bản nha, về cơ bản thì đối với cô với gốc độ cô thì cô vẫn có thể cho em làm được
Tại vì về cơ bản là mình đang cung cấp giải pháp về FinTech
Hình như hôm bữa cô nói đó, có một cái lợi thế mà nếu bạn tìm được những doanh nghiệp mà chưa lên sàn
Tại vì khi lên sàn rồi thì hệ thống tài chính khá là vững
Về khi hệ thống tài chính khá vững rồi thì lúc này mình sẽ khó để mình phát hiện ra được những giải pháp FinTech cho họ
Còn đối với những doanh nghiệp mà chưa lên sàn như là hệ thống tài chính chưa ổn lắm
Nó cần cải thiện, nó cần phải có thêm giải pháp thì lúc này là cái nơi mà mình có thể nhảy vô để mà mình cung cấp giải pháp tài chính
Về đúng và lô trích thì nó không có gì sai hết, không có cấm các bạn làm được
Tuy nhiên cô vẫn khuyến khích các bạn nên làm những doanh nghiệp mà nó niêm ít là vì bắc các tài chính đầy đủ
Dữ liệu nó có để cho các bạn cào, để cho các bạn làm nó đơn giản hơn
Còn đối với những nhóm, giả sử như các bạn đã tìm được những doanh nghiệp mà nó không niêm ít nhưng mà nó vẫn có bắc các tài chính
Những cái thông tin nó công bố bên ngoài đầy đủ để các bạn có thể làm được
Để các bạn có cơ sở, các bạn xây dựng được giải pháp về FinTech hoặc là TechFin
Cô vẫn có thể cho các bạn làm, và chủ yếu cô muốn tập trung là giải pháp các bạn đưa ra là gì
Và nó có phù hợp đúng như những gì các bạn xây dựng ở trong Enterprise Personnel hay không
Dạ, cô cảm ơn cô
Các bạn đang muốn hỏi nữa không?
Nếu các bạn không có câu hỏi gì nữa thì mình sẽ đi tiếp tục
Để cô xem màn hình nha
Rồi, hôm nay mình sẽ học Value Creation
Ở trước thì mình học cách xây dựng Enterprise Personnel
Có nghĩa là các bạn sẽ không còn nhìn doanh nghiệp bằng những cái con số về doanh thu, về ngành nghệ hay là về tỷ lệ
Các cái tỷ số tài chính nữa mà bắt đầu mình hiểu doanh nghiệp thông qua cái cách mà họ đưa ra quyết định
dưới những cái áp lực tài chính là cái Enterprise Personnel của mình
Nhưng mà để các bạn hiểu thôi thì chưa đủ, xây dựng cái Enterprise Personnel thôi thì chưa đủ
Mà trong cái tư duy tư vấn với vai trò của một Consultant
thì cái thông tin mà các bạn tìm được, cái Insight Information, cái thông tin bên trong
Hoặc là Enterprise Mindset mà các bạn tìm được, nó không dẫn đến giá trị thì nó vẫn chỉ là phân tích học thuật thôi
Nó vẫn là cái bề nổi thôi
Cho nên là đối với chương này thì nó sẽ đánh dấu một cái bức chuyển
đó là các bạn sẽ tìm hiểu và từ Customer Discovery là khám phá khách hàng sang cái Value Creation
Có nghĩa là các bạn đang tìm hiểu vấn đề
Từ vấn đề sang cái thiết kế giải pháp mà nó thực sự phù hợp với lại khách hàng của mình
Vậy thì khi mà xây dựng cái Enterprise Personnel
thì các bạn chưa cần phải vội mà nghĩ liền đến giải pháp bất kể FinTech hay TechFin
mà cái Personnel nó giúp cho các bạn trả lời được câu hỏi là ai là người đưa ra quyết định
và họ có suy nghĩ như thế nào
Rồi họ đang chịu những cái áp lực gì khi mà họ đưa ra các quyết định về tài chính
nhưng mà cái Personnel đó là cái điểm xuất phát
Bước tiếp theo nó sẽ là chuyển từ cái việc mà những cái người, những cái công người trong tổ chức là những cái người
mà đưa ra quyết định sang những cái công việc mà họ đang cố gắng hoàn thành
như là ở đây nó sẽ là một cái chữ gọi là Job to be done
Mình nhịt là công việc tài chính và các cái doanh nghiệp họ cần hoàn thành trong một bối cảnh cụ thể
Vậy thì cái Job to be done này nó sẽ giúp các bạn trả lời được một cái câu hỏi cam bản
nhưng mà thường bị bỏ qua đó là những cái doanh nghiệp họ đang cố gắng hoàn thành việc gì
khi mà họ đưa ra các cái quyết định tài chính
Cái từ Job ở đây nó không phải là giải sử như họ phải cố gắng mua một cái phần mềm
hay là họ phải áp dụng một cái giải pháp FinTech mà là đạt được một cái trạng thái an toàn hơn, kiểm soát hơn
và họ có thể bảo vệ được những cái quyết định của mình trước những cái chủ doanh nghiệp
hoặc là trước việc đi vai ngân hàng, hoặc là trước việc doanh nghiệp bị kiểm toán, chẳng hạn
Ví dụ như là mùa CFO họ không có Job, chẳng hạn là họ không có công việc là phải mua phần mềm
mà là họ sẽ đảm bảo được là doanh nghiệp không bị thiếu tiền mặt
rồi không bị ngân hàng gây áp lực hoặc là không bị nghi ngờ về năng lực quản trị của mình
thì một cái ví dụ hôm bữa cuối giờ cũng có cho các bạn làm là các bạn xây dựng một enterprise persona của B2B
thì CFO của mình, đúng không? Mình có một CFO
và cái vấn đề của doanh nghiệp này nó không phải là thiếu một cái, chưa có một cái phần mềm nào đó hiện đại
hoặc một cái giải pháp FinTech mà cái công việc của CFO này đó là cố gắng giữ cho dòng tiền không bị đứt gãy
hoặc là tránh rơi vào cái thế yếu khi mà làm việc với ngân hàng
như là đi vai ngân hàng đó là một cái giải pháp tạm thời, có thể giúp cho doanh nghiệp hoạt động tốt hơn
nhưng mà khi mà đi vai nhiều quá thì ngân hàng lúc này sẽ can thiệp và các cái hoạt động của doanh nghiệp
nó khiến cho những cái quyết định về tài chính, nó sẽ bị ngân hàng can thiệp
và những cái quyết định sau này nó sẽ, khi mà CFO đưa ra các cái quyết định
thì sẽ bị chủ doanh nghiệp họ chấp vấn lại về sau chẳng hạn
thì đó là cái thông tin liên quan tới cái persona lúc trước, cái bữa trước mà mình đã làm
Vậy thì lúc này các bạn sẽ thấy là khi mà xây dựng một cái job to be done nó đúng mắc
thì mình sẽ chuyển sang cái Value Proposition Canvas, đó là cái khung đổi xuất giá trị
thì cái lúc này cái câu hỏi mình sẽ không còn là chúng ta có công nghệ gì
mà là lúc này nó sẽ chuyển sang thành là giải pháp của chúng, của các bạn đưa ra cho doanh nghiệp
nó làm tốt hơn những cái mà doanh nghiệp nó đang có như thế nào
Vậy thì lúc này các bạn sẽ thấy là để mà các bạn xây dựng được một cái Value Proposition Canvas
nó tốt, khi mà mỗi tính năng mà các bạn xây dựng trong giải pháp
nó đều gắn trực tiếp với những cái pain point là những cái nỗi đau trong hệ thống tài chính của doanh nghiệp
và mỗi cái lợi ích này nó đều giúp cho các CFO họ đưa ra những cái quyết định
có thể giảm bớt được áp lực, tăng được cái khả năng mà họ kiểm soát
hoặc là tăng khả năng họ có thể phòng người được chủ ro
Vậy các bạn sẽ thấy là cái Enterprise Personnel mà các bạn xây dựng
nó sẽ cho các bạn biết được doanh nghiệp nó đang nghĩ như thế nào
Còn đối với Job To Be Done thì nó sẽ cho các bạn biết được là họ cần phải làm cái gì tiếp theo
và từ đó cái Value Proposition Canvas là cái khung đổi xuất giá trị
nó sẽ giúp cho các bạn kiểm tra xem thử là cái giải pháp của các bạn đề xuất
có thực sự là làm giảm được áp lực hoặc là làm giảm được rủi ro
hay là tạo ra được cái cảm giác an toàn cho các CFO này hay không
và một cái giải pháp tốt trong FinTech nó không phải là cái giải pháp mà tạo ra lợi ích lớn nhất ở trên giấy
mà nó là cái giải pháp mà nó có thể giảm được căng hạn trước rồi mới tạo ra được cái mức tăng trưởng ở phía sau
Vậy thì các bạn sẽ thấy là trong cái bài nhóm, dự án nhóm của mình
thì cái phần logic, cái flow, cái logic mà các bạn luôn hiểu là như thế này
đó là các bạn sẽ dùng Persona, các bạn hiểu được Enterprise Persona là gì
sau đó các bạn xác định được đúng cái Job mà tài chính họ cần giải quyết
các bạn thiết kế được cái khung đổi xuất giá trị Value Proposition Canvas phù hợp
và chỉ sau khi mà các bạn thiết kế xong hết những cái này
thì các bạn mới đến được cái bước lựa chọn giải pháp FinTech hay là Techfin
và cái bước này nó giúp cho các bạn nó thể hiện được những cái giải pháp mà mình xây dựng ra
nó đáp ứng được đúng cái nhu cầu của người dùng hay không
chứ không thì lúc này giống như là giải pháp các bạn nó chỉ trình bày được những cái công nghệ, những cái bề nổi nó nổi trội thôi
cho nó không trả lời được cái câu hỏi là liệu doanh nghiệp họ có thực sự cần cái giải pháp mà mình đổi xuất hay không
cho nên đối với Enterprise Persona là bước khởi đầu cho các bạn
còn cái Proposition Canvas với lại Job to be done như thế này
nó sẽ giúp cho các bạn hiểu sâu hơn là à, nó sẽ giúp cho các bạn trả lời được câu hỏi là
vậy thì giải pháp các bạn làm ra nó đã thực sự phù hợp với người dùng hay chưa
Đầu tiên thì mình sẽ xem, xem tìm hiểu và Value Proposition Canvas
cái này mình nhìn ở tiếng Việt đó là không đổi xuất giá trị
vậy thì cấu trúc của một cái Value Proposition Canvas nó sẽ có hai phần
nó sẽ có hai phần và các bạn sẽ thấy là bên phải
bên phải thì nó sẽ là Customer Profile
nó mô tả doanh nghiệp họ đang cố làm gì
họ đang có những cái nổi đầu, những cái điểm ngãn trong hệ thống tài chính ở đâu
và họ mong muốn đạt được những điều gì
còn bên trái là Value Map
nó mô tả cái giải pháp mà các bạn mong muốn cung cấp cho doanh nghiệp
nó nghĩa là khi mà các bạn phải hiểu trước Customer Profile thì các bạn mới làm được Value Map
thì Value Map này nó sẽ bao gồm ba ý
đó là sản phẩm dịch vụ các bạn cung cấp
rồi cách mà các bạn làm giảm bớt được những cái pain point
những cái điểm ngãn trong hệ thống tài chính của doanh nghiệp
và cách mà các bạn có thể tạo được giá trị là Gain Creators
Vậy thì lúc này các bạn sẽ thấy là nếu mà khi các bạn chưa hiểu được doanh nghiệp
họ đang làm việc gì và chưa hiểu được Customer Profile
họ đang chịu những cái áp lực gì thì cái việc mà các bạn thiết kế giải pháp ở bên trái
nó là đoán mò Value Map
cho nên khi mà các bạn thực hiện Value Proposition Canvas
lúc nào mình cũng sẽ làm Customer Profile trước
và sau đó là mình mới đi qua chỗ Value Map mình làm
Rồi, trong cái bối cảnh B2B
là trong cái phần gốc nhìn giữa án nhóm của mình
thì customer ở đây của mình không phải là cá nhân tiêu dùng
mà nó là cái doanh nghiệp hoặc là tổ chức quyết định
nó đúng vai trò là doanh nghiệp hoặc là tổ chức
và cái jobs là cái công việc mà doanh nghiệp này họ làm
nó là giả sử như là sẽ cần phải giữ dòng tiền ổn định
hoặc là tránh vi phạm các nghĩa vụ đối với ngân hàng
hay là đưa ra được những cái quyết định mà chủ doanh nghiệp họ có thể chấp nhận được
và khi các bạn hiểu rõ được cái Customer Profile
là trong đó bao gồm những công việc mà họ muốn làm là cái gì
rồi paint và gains của họ
thì lúc đó các bạn mới quay qua các bạn làm Value Map
chính là các bạn đề xuất giải pháp cho họ
Rồi, vậy thì cái theo thì các bạn sẽ thấy
khi mà mình sẽ nói về một cái khái niệm Job To Be Done
nó có được viết tác từ cái chữ JTBD
và cái Job To Be Done này nó bắt đầu từ một cái giả định
khá là cơ bản, đó là khách hàng họ không mua sản phẩm vì tính năng
và cũng không mua vì họ thuộc cái nhóm độ tuổi hay là giam thuê bao nhiêu
mà thuê vào đó là họ muốn sử dụng hoặc là muốn trải nghiệm
một cái sản phẩm hay dịch vụ để mà họ làm việc
họ thực hiện một cái công việc cụ thể trong một cái bối cảnh cụ thể
và ở đây có một cái chữ là High
High ở đây thì nó khá quan trọng
nó giống như là một cái công ty thuê một nhân sự
và họ không thuê vì cái CV nó đẹp
mà vì cái nhân sự này có thể giúp giải quyết được
một cái vấn đề nó đang tồn tại
Vậy thì trong B2B, trong cái hệ thống B2B
và trong cái nền tảng về FinTech
thì cái từ Job này nó không phải là cái việc
mà doanh nghiệp phải mua phần mềm hay là phải đi vay vốn
mà từ Job này các bạn có thể hiểu
đó là doanh nghiệp này nó làm sao để giữ cho dòng tiền không bị đức quản
rồi tránh vi phạt các cam kết với ngân hàng
như hồi nãy cô vừa nói
hoặc là khi mà đưa ra quyết định rồi
thì có thể được bang lãnh đạo doanh nghiệp
dạng là cho phép thực hiện
và nếu mà khi mà thay vì mình chỉ nhìn vào
cái quy mô doanh nghiệp hay là những cái chỉ số và tài chính
thì lúc này khi các bạn xây dựng cái Job To Be Done
thì nó sẽ cho các bạn
các bạn sẽ phải hỏi sâu hơn
trong hoàn cảnh này doanh nghiệp họ đang cố gắng đạt được điều gì
và họ sợ điều gì nếu mà trong trường hợp mà gặp thất bại
Vậy khi mà cái Job của doanh nghiệp các bạn xác định được đúng
thì giải pháp các bạn không cần phải quá phức tạp
mà chỉ cần giúp cho doanh nghiệp có thể hoàn thành được công việc đó tốt hơn
an toàn hơn và ít rủi ra hơn
Để hiểu cái Job To Be Done này nó rõ hơn
thì cô sẽ cho các bạn một cái ví dụ này
Và ví dụ này nó liên quan đến một cái trạng khái tâm lý
Vậy thì nâng đại khái nó là khi mà đến cái mùa quyết toán thuế
và bắt đầu cái người này họ lo lắng về việc sẽ bị kiểm tra
và họ mong muốn là có một cái hệ thống tự động ra xoát lỗi
để mà họ có thể yên tâm ngủ ngon hơn
Vậy thì điểm quan trọng ở đây nó không phải là hệ thống tự động
hay là hệ thống có thể kiểm tra được lỗi
mà cái điểm quan trọng nằm ở cái cảm xúc đằng sau
đó là cảm xúc về lo lắng, về áp lực và cái nỗi sợ khi mà giả sử như họ làm sai
Vậy thì các bạn sẽ thấy rằng nếu mà mình chỉ nhìn ở trên cái bề mặt
thì mình sẽ kết luận rằng là khách hàng này họ đang cần một cái phần mềm kiểm toán
nhưng mà khi các bạn thiết kế cái job to be done
thì buộc các bạn sẽ phải nhìn sâu hơn
và nhận ra rằng cái chữ job ở đây nó thực sự là cái sự yên tâm
và nó là cái bức độ tuân thủ chứ không phải là một cái phần mềm kiểm toán nào hết
Và để hiểu rõ chữ job này thì cái cách thiết kế giải pháp sẽ thay đổi hoàn toàn
Vậy là thay vì chỉ thiết kế một cái phần mềm có nhiều tính năng
thì doanh nghiệp họ có thể cung cấp các cái dịch vụ rà xó kiểm toán
hoặc là thậm chí một cái dạng gọi là bệ hiểm tuân thủ
Vậy là họ có thể thuê một cái dịch vụ thay vì là họ phải mua một cái phần mềm kiểm toán về cho doanh nghiệp
Vậy thì lúc này nếu các bạn đối với vai trò là một người cố vấn consultant
thì các bạn sẽ không còn cạnh tranh bằng cái việc mà các bạn sẽ dựa một cái phần mềm quá nhiều tính năng nữa
mà lúc này các bạn đang cạnh tranh bằng cách là xử lý cái tâm lý của khách hàng
giúp cho họ ngủ ngon hơn, giúp cho họ có thể rà xóa được lỗi
trong quá trình mà họ kiểm toán hoặc là giảm được rủi ro tự tin hơn
khi mà đối diện với các cơ quan thuế hoặc là kiểm toán
Và nó giúp cho các bạn chuyển được cái việc hỏi từ việc mà khách hàng họ muốn cái gì
sang cái cách hỏi là khách hàng họ đang cố gắng giải quyết cái vấn đề gì trong hoàn cảnh nào
Và khi mà các bạn làm dự án nhóm mà các bạn xác định sai cái job này
cái chữ job là cái mà họ muốn cái gì
thì lúc này giải phá các bạn đưa ra về sau gần như là nó sẽ không xác được
với những cái gì mà doanh nghiệp mà họ mong muốn
Vậy thì khi mà nói đến chữ job ở đây thì nhiều bạn hay nghĩ đến là
doanh nghiệp này nó đang muốn một cái chức năng nào đó
hoặc là một cái tính năng nào đó trong sản phẩm
Tuy nhiên thì cái chữ job, trong chữ job to be done
thì cái điều có loại nó không nằm ở cái việc mà sản phẩm nó làm được cái gì
mà nó nằm ở cái việc mà người dùng họ đang cố gắng hoàn thành điều gì
trong một cái bối cảng cụ thể
Với nghĩa là ví dụ đã hiểu đầy đủ một cái job
thì các bạn có thể nhìn nó theo 3 cái chiều khác nhau
chứ không chỉ dừng ở cái chức năng là đềm mặt
thì ở đây cô đưa ra cho các bạn thứ nhất là functional dimension
hay là mình hay gọi nó là một cái job chức năng
thì cái đây là cái phần mà nó dễ nhận thấy nhất
và nó có thể trả lời được cái câu hỏi là
người dùng họ cần hoàn thành việc gì một cách cụ thể
Ví dụ như là ở đây cô có
I need to transfer money to a business partner abroad
Vậy thì ở đây cái job nó không phải là sử dụng một cái ứng dụng ngân hàng
hay là một cái nền tảng fintech nào nữa
mà nó là chuyển tiền đúng người, đúng số tiền
và chuyển tiền qua binh giới, xuyên binh giới, chuyển tiền đến nước ngoài
Vậy thì nếu sản phẩm các bạn làm ra
nó không giúp được cái người dùng hoàn thành được cái job chức năng này
Vì dù cái giải pháp các bạn đưa ra
cái giao diện nó đẹp hay là cái công nghệ các bạn gắn
trong nó hiện đại đến đâu thì cũng không có ý nghĩa đối với người dùng
miễn làm sao mà các bạn giúp cho họ có thể chuyển được tiền
đúng người, đúng số tiền và có thể chuyển xuyên binh giới là được
Đối với thứ hai là emotional dimension
mình hay gọi đây là job và cảm xúc
và ở cái chiều này thì nó sẽ trả lời được cho cái câu hỏi là
những người dùng họ muốn cảm thấy như thế nào trong quá trình thực hiện công việc này
Với cùng cái ví dụ chuyển tiền
các bạn sẽ thấy ở đây cô đưa ra cho các bạn một ví dụ
I want to feel secure that my transaction won't be blocked or lost
Với cùng cái ví dụ chuyển tiền quốc tế
nhưng mà người dùng lúc này họ mong muốn một cái cảm giác an tâm
rằng là cái giao dịch của mình sẽ không bị chặn
không bị treo hay là không bị thất lạc
Về cái mặt kỹ thuật thì các bạn sẽ thấy là giao dịch
có thể là đã hoàn tất
nhưng nếu mà người dùng họ vẫn lo lắng họ không biết tiền ở đâu
hay là liệu họ đang có một sự cố phát sinh hay không
thì trải nghiệm tổng thể vẫn bị đánh giá là kếp
do đó mà người dùng không chỉ là họ mua cái chức năng này về
mà họ đang mua cái cảm giác an toàn và tin tưởng kiểm soát
Vì lúc này trong cái giải pháp các bạn đưa ra
ngoài cái việc mà các bạn cung cấp cho họ một cái giải pháp
và có thể chuyển được đúng số tiền đúng người và chuyển tiền quốc tế
thì hôm nay các bạn còn đang đi giải quyết cho họ cái tâm lý
là họ muốn chuyển tiền làm sao an toàn
và không có bị treo, không bị mất tiền
thì có thể là các bạn cung cấp cho họ một cái giải pháp
một cái tính năng liên quan đến real-time payment
như hồi nãy cô nói tới đó
họ là real-time transfer
đó nghĩa là khi mà họ thực hiện xong cái việc chuyển tiền
họ có thể xem thử cái dòng tiền nó đã đến được những cái tài khoản
họ đã thông qua được những cái bên trung gian nào rồi
và khi nào có thể đến được với đến tài người nhận
để cho họ có thể yên tâm hơn
cái thứ 3 là social dimension
hay mình gọi là drop về xã hội
thì đây là cái chiều mà các bạn thường hay bỏ sót nhất
cái chiều này nó sẽ trả lời được cho câu hỏi là khi mà sử dụng cái giải pháp này
thì cái người dùng họ muốn người khác nhìn nhận họ như thế nào
có nghĩa là như thế nào các bạn
ở đây cô có một ví dụ là
I want to be seen as a tech-saving business owner using modern solution
nghĩa lẽ là giả sử như là
người dùng họ có thể muốn được xem như là một chủ doanh nghiệp
mà an hiểu và sử dụng công nghệ sử dụng được các giải pháp hiện đại và chuyên nghiệp
vậy thì dù cái chức năng chuyển tiền có thể giống nhau
nhưng mà cái cách thức thực hiện
thông qua những cái nền tảng số hiện đại
sẽ giúp cho người dùng họ khẳng định được cái hình ảnh
cái vị thế và cái sự chuyên nghiệp của bản thân trong môi trường bình doanh
các bạn sẽ thấy là rõ ràng là không phải là họ muốn một thứ mà họ sẽ muốn rất là nhiều thứ
và những thứ này mình có thể chia làm 3 cái trụ cột
họ muốn về chức năng, hay họ muốn về mặt cảm xúc
hay là họ muốn xem thử cái gốc độ bên ngoài nhìn vào họ
cái gốc độ mà xã hội nhìn vào họ
thì nó sẽ giúp cho họ khẳng định được cái gì hình ảnh hay vị thế
cái sự chuyên nghiệp của họ trong cái môi trường bình doanh chẳng hạn
Vậy thì để mà xây dựng được một cái job hoàn chỉnh
và bao gồm luôn cả 3 cái chiều về chức năng và cảm xúc và xã hội như thế này
thì một cái sản phẩm, một cái giải pháp mà các bạn đưa ra tốt
nó không phải là một cái giải pháp mà có nhiều tính năng
mà nó là cái giải pháp mà có thể giải quyết đồng thời cả 3 cái chiều của cái job này
mà người dùng họ đang cố gắng hoàn thành
Và khi mà các bạn thiết kế các giải pháp về FinTech hay là những cái sản phẩm số
thì thay vì chỉ hỏi là chúng ta có thể thêm được tính năng gì
thì các bạn có thể nghĩ rộng ra hơn một chút
có nghĩ là người dùng họ đang muốn sử dụng cái giải pháp này để hoàn thành được job nào
và họ muốn cảm thấy ra sao và muốn được nhìn nhận thế nào
thì lúc này cái giải pháp của các bạn xây dựng ra
nó sẽ xác được đúng với lại cái nhu cầu của người dùng hơn
Ở đây thì khi mà mình...
ở đây thì cô có một cái ví dụ
một cái ví dụ
các bạn có thể đọc thêm nha
ví dụ là
When I situation I want to action solution so that I can expect
thì lúc này các bạn sẽ thấy là khi mà các bạn đọc xong
thì các bạn hiểu được cái mong muốn của khách hàng là cái gì
xử dụng ở đây
When I am committing on a long boring drive
I want something to snack on for a long time so that I can stay awake
and the journey feels less tedious
thì lúc này thay vì là mình
khi mà các bạn xây dựng cái job to be done này
thì các bạn sẽ hiểu khách hàng hơn
các bạn sẽ hiểu được cái người dùng hơn
và họ đang mong muốn cái gì trong cái bối cảnh như thế này
trong cái tình huống như thế này
để mình xây dựng được đúng cái giải pháp xác với lại những cái gì mà họ mong muốn
Từ cái khái niệm hồi nãy cô vừa giải thích với các bạn
thì mình sẽ đi xem thử là những cái bước để các bạn thực hành
để các bạn có thể xây dựng được cái job to be done này
Thì cái bước thứ nhất ở đây
nó là Define the core job
và xác định được cái core job là cái gì
và ở bước này thì cái câu hỏi trung tâm
nó không phải là khách hàng họ muốn sử dụng cái giải pháp gì nữa
mà lúc này khách hàng họ đang cố gắng đạt được những cái gì
hoặc là họ đang muốn thay đổi những cái điểm nào trong cái công việc của họ
và cái điểm cần lưu ý ở bước này có nghĩa là
có nghĩa là mình sẽ không nhắc đến bất kỳ một cái sản phẩm
hay một cái giải pháp cụ thể nào hết
mà nếu mà các bạn nói đến giải pháp quá sớm
thì mình dễ bị bỏ hẹp cái tư duy
và bỏ lỡ những cái cách tiếp cận tốt hơn
hay vào đó thì các bạn sẽ nhìn rộng hơn và các bạn khám phá khách hàng
để lúc này mình đưa ra cái giải pháp tốt hơn
bước thứ hai là context and circumstance
có nghĩa là sau khi các bạn đã xác định được core job rồi
thì lúc này các bạn cần hiểu rõ cái bối cảnh mà job này đang xảy ra
job này nó xuất hiện khi nào, ở đâu với ai
hoặc là trong cái hoàn cảnh cụ thể nào của đời sống hàng ngày
và đồng thời lúc này các bạn cần xác định được cái tác nhân kích hoạt
vì sao khách hàng họ có cái nhu cầu này
tức là điều gì khiến cho họ nhận ra rằng là mình cần phải làm cái việc ngày hợp tức
bước thứ ba là barriers and pain
có nghĩa là ở bước này các bạn sẽ phân tích những cái gì mà đang cản trở người dùng
hoàn thành cái job hiện tại
đó có thể là những cái rủi ro, hoặc là những cái cảm giác bực bội
hay là những cái đánh đổi mà họ buộc phải chấp nhận
và chính những cái rào cản này
nó là cái manh mối quan trọng để mà các bạn có thể thiết kế để được những cái giải pháp phù hợp
và tạo ra được những cái giá trị phù hợp cho khách hàng
bước thứ tư là current solutions and trade-offs
thì ở cái bước này các bạn sẽ phân tích cách mà người dùng họ đang giải quyết vấn đề ở thời điểm hiện tại
hay là cách khác là họ đang muốn sử dụng giải pháp như thế nào
và có một cái giải pháp có sẵn trên thị trường hoặc là một cái giải pháp tạm thời
đồng thời thì lúc này các bạn sẽ chỉ ra được những cái điểm yếu và những cái sự đánh đổi của giải pháp hiện tại
nghĩa là mình sẽ nghiên cứu giả sử những cái giải pháp mà các bạn sắp sửa đưa ra đó
mà nó giống với giải pháp hiện tại hoặc là người dùng họ đang sử dụng cái giải pháp giống như vậy
hoặc là cái giải pháp đó hiện có trên thị trường thì mình sẽ phân tích những cái điểm yếu của giải pháp hiện tại
ví dụ như là những cái giải pháp này hiện tại nó vẫn còn đang gây mức thời gian
hoặc là chi phí sử dụng cao hoặc là thiếu tính an toàn
hoặc là gây phiền tỏa cho khách hàng
thì lúc này các bạn sẽ khi mà các bạn hiểu rõ được những cái tray-off này rồi
thì các bạn sẽ thấy được là vì sao người dùng họ vẫn chưa thực sự hài lòng với những cái giải pháp hiện tại
và họ mong muốn có một cái giải pháp mà nó tốt hơn trong tương lai
họ không muốn là đâu đó mình có thể cung cấp cho họ một cái giải pháp mà nó có thể cải thiện được những cái điểm yếu của những cái giải pháp hiện tại
bước thứ 5 là Design Outcomes
hay còn gọi là Success Matrix
hay ở bước này cái câu hỏi nó không còn là sản phẩm nó có tính năng gì
mà lúc này nó là người dùng họ dùng những cái tiêu chí nào để đánh giá được cái mức độ thành công của cái giải pháp hay cái sản phẩm này
đó có thể là giải pháp này nó mang lại một tốc độ sử dụng hoặc tốc độ tri cập nhanh hơn, rẻ hơn hoặc là tiện lợi hơn
hay là đơn giản là mang lại nhiều sự an tâm hơn khi mà họ sử dụng
và những cái tiêu chí này nó chính là cái thước đo mà người dùng họ dùng để mà so sánh được các giải pháp khác nhau
và nó cũng là cái cơ sở để giúp các bạn xác định được giá trị cốt lõi của cái việc mà các bạn xây dựng giải pháp cho doanh nghiệp
bước thứ 6 là The Force of Progress
đây là một cái khái niệm khá là đặc trưng và quan trọng khi mà các bạn xây dựng cái Drop To Be Done
và ở bước này nó sẽ phục tích cái trạng thái, cô gọi là trạng thái dằn co trong cái tâm lý người dùng
cái Talk of Word là trạng thái dằn co trong cái tâm lý người dùng khi mà họ đứng trước những cái quy định thay đổi
thì giải sử như thứ nhất là The Push, tức là cái sự bất bối hoặc là sự không hài lòng với những cái giải pháp hiện tại
cái thứ 2 là The Pull, thì nó sẽ thể hiện được cái sức hấp dẫn của những cái giải pháp mới mà các bạn đang đề xuất cho họ
nhưng ngược lại thì nó là Unselfish, nó phản ứng được cái nỗi lo và cái sự không chắc chắn khi mà khách hàng họ chuyển sang từ cái giải pháp hiện tại
sang cái sử dụng cái giải pháp mới mà các bạn đang cung cấp cho họ
và cuối cùng là Habit, tức là cái quán tính và cái sự thoải mái khi mà tiếp tục họ làm theo cái giải pháp cũ
nghĩa là đôi khi họ sử dụng giải pháp cũ họ vẫn thấy có cái gì đó nó an tâm hoặc là nó thoải mái trong cái vấn đề cái cách mà họ vận hành
họ tiếp cận cái giải pháp đó và cái quyết định thay đổi được cái habit, được cái thói quen này
chỉ xảy ra khi mà cái pull và cái push là cái lực đẩy và cái lực hút đó đủ mạnh để mà họ vượt qua được cái thói quen này
và các bạn sẽ thấy là 3 cái bước 4, bước 5 và bước 6 này nó sẽ giúp cho các bạn hiểu sâu hơn
vì sao mà người dùng họ vẫn ở lại với cái giải pháp hiện tại
có nghĩa là thay vì mình đã cung cấp giải pháp mới rồi nhưng đôi khi họ vẫn lựa chọn là sử dụng với cái giải pháp hiện tại họ đang sử dụng
và điều gì thực sự khiến cho họ sẽ sẵn sàng thay đổi, chuyển sang sử dụng cái giải pháp mới
đó là cái lý do vì sao mình sẽ sử dụng drop to be done
và mình sẽ không kích giải pháp tốt và mặt kỹ thuật nữa mà nó làm sao nó phải thuyết phục được cái người dùng ở trong thiết phế
chứ không chỉ là mình chỉ theo những cái tên công nghệ trong giải pháp mình đưa ra
mà khi có bạn đứng có bạn thuyết phục cái người, cái doanh nghiệp mà họ muốn sử dụng giải pháp này là phải thuyết phục được
Ở đây thì cô có một trích dẫn
Most companies segment their markets by customer demographics or product characteristics
but the customer has a different view of the world
they seemingly have a job to be done and they are looking to hire a product to help them to do it
Đối với cái câu trích dẫn này, và cô bạn đã muốn nhấn mạnh một cái sự khác biệt trong cái cách mà mình nhìn thị trường
thông thường thì đa số các doanh nghiệp phân khúc khách hàng sẽ dựa trên về nhân khẩu học
như hôm vừa mình đã nói tới về độ tuổi và giới tính, về mức độ thu nhập
hoặc là dựa trên những đặc điểm sản phẩm và cách làm này nó mô tả được khách hàng là ai
nhưng mà nó lại không giải thích được là vì sao họ muốn sử dụng cái sản phẩm này
và theo cái tư duy của cái job to be done thì khách hàng họ không nhìn thị trường theo cái cách
giống cái cách mà doanh nghiệp mà họ đang nhìn nữa mà họ không quan tâm mình thuộc cái phân khúc nào
hay là sản phẩm có bao nhiêu tính năng, cái thứ họ quan tâm là mình đang cần hoàn thành việc gì trong cái tình huống cụ thể này
hay là nói cách khác là lúc này trong đầu khách hàng, trong cái mindset của khách hàng
họ luôn tồn tại một cái job cần phải làm và họ luôn muốn đi tìm một cái giải pháp để hoàn thành cái job đó
thì cái đó là cái mà mình sẽ giúp cho, mình sẽ xây dựng và mình sẽ đàn suốt với lại khách hàng
giải thích cho các bạn một chút về đối với hồi nãy cái cấu trúc của cái job to be done đúng không
đối với cái Value Proposition Canvas đó, nó sẽ có hai bên
một cái là Value Map và một cái là Customer Profile
vậy thì bây giờ lúc này mình sẽ đi tìm hiểu như nãy cô nói đó
trước khi mà các bạn muốn làm được Value Map là các bạn muốn xây dựng được giải pháp chính xác phù hợp với lại người dùng
thì các bạn phải hiểu người ta trước và các bạn phải làm cái bên tay phải trước Customer Profile
thì trong Customer Profile nó sẽ có là cái job là cái nãy giờ mình nói tới cái pen và cái game
cái job là cái mà họ đang muốn cái gì, họ đang mong muốn đạt được những gì và họ đang còn những cái điểm ngãn nào đang muốn mình xử lý
thì mình sẽ phải hiểu họ trước, thì mình sẽ đi xây dựng Customer Profile trước
và sau đó mới đến Value Map là cái giải pháp hoặc là cái dịch vụ mà mình cung cấp cho họ
sản phẩm dịch vụ này mình muốn cung cấp cho họ, sản phẩm dịch vụ đó nó có thể giúp cho họ game creator là có thể giúp cho họ đáp ứng được mong muốn của họ
hoặc là pen reliever là giảm bớt được những cái nỗi lòng, giảm bớt được những cái nỗi lo sợ hoặc là những cái nỗi trăng trở ở trong khách hàng
thì hai ông này các bạn sẽ thấy về các bạn nó sẽ liên kết được với nhau
rồi, thì đầu tiên mình sẽ đi xây dựng cái Customer Profile trước
trong Customer Profile nó sẽ có Customer Job, Game và Pen, nó tương ứng với phía bên kia, bên kia nó sẽ là Product Service
Customer Job thì tương ứng với Product Service, Game thì tương ứng với Game Creator và Pen thì tương ứng với pen reliever
và các bạn khi mà các bạn nhìn cái hình này các bạn sẽ thấy cái Job to be done nó không đứng một mình mà nó thường được sử dụng như cái nền tảng để xây dựng cái Customer Profile
một cách có cấu trúc hơn, vậy thì Customer Profile nó không chỉ đơn giản là mô tả khách hàng là ai
mà là nó mô tả một phân khúc khách hàng cụ thể trong cái mô hình kinh doanh của doanh nghiệp luôn
và dựa trên những cái gì mà họ đang cố gắng hoàn thành trong thực tế
Ở đây thì cô có định nghĩa cho các bạn Customer Profile breaks the customer down into jobs, pens and games
thì nó có nghĩa là mình sẽ không nhìn khách hàng theo ở cái gốc độ tuổi hay là nghề nghiệp mà mình nhìn theo 3 cái lớp chính
thứ nhất là jobs, tức là những cái công việc, những cái mục tiêu mà khách hàng họ đang cố gắng đạt được
Đây là cái phần cốt lõi của jobs to be done, tức là các bạn sẽ phải xác định cho đúng cái jobs mà họ mong muốn là cái gì
thứ hai là pens là những cái khó khăn, hoặc là những cái rủi ro, hoặc là những cái phiền toái, hoặc là những cái nỗi sợ mà của người dùng họ gặp phải
khi mà họ cố gắng họ hành thành cái job này
và cuối cùng là cái games, games là những cái kết quả hay những cái lợi ích hoặc là những cái trạng thái lý tự mà người dùng họ mong muốn đạt được
Và cái điểm quan trọng là các bạn phải xác định cho đúng cái jobs cho cô là được
Còn customer profile nó sẽ giúp cho các bạn hợp thống hóa được cái jobs này cùng với những cái nỗi đau và những cái kỳ vọng đi kèm
Hay là cách khác thì cái jobs to be done nó sẽ trả lời cho cái câu hỏi là khách hàng họ đang cố gắng làm gì
Còn customer profile thì nó sẽ trả lời cho câu hỏi là khi mà họ làm cái việc đó, họ gặp những vấn đề gì và họ mong muốn điều gì
Vậy thì khi mà các bạn xây dựng cái customer profile thì đừng bắt đầu từ cái việc mà mô tả chân dung khách hàng theo cái kiểu truyền thống
Bắt đầu từ cái job là cái mà họ mong muốn cái gì
Và sau đó mới đến pens và game
Và khi mà các bạn làm đúng cái thứ tự này thì nó sẽ giúp cho các bạn hiểu sâu vào khách hàng hơn
Và tránh được cái việc mà thiết kế giải pháp chỉ dựa trên những cái giả định chủ quan như là cái assumption của các bạn đưa ra
Các bạn giả định rằng là họ đang có cái này, họ đang bắt vấn đề này chẳng hạn
Rồi, sau khi các bạn xây dựng cái job rồi thì mình sẽ đến cái pens
Tập trung vào pens, tức là những cái nỗi lo sợ, hoặc là những cái điểm ngã
Những cái băng khoăng mà người dùng họ đang gặp phải khi mà họ cố gắng thực hiện cái job
Và các bạn lưu ý là cái pens đó không xuất hiện khi cái job thất bại
Mà nó có thể xuất hiện trước hoặc trong hoặc sau quá trình khi mà khách hàng họ đang thực hiện cái job này
Và như hồi nãy cô nói, pens của họ có thể là đến từ cái tâm lý, đó là cái sự lo lắng
Và đến từ cái việc mà thiếu thông tin hoặc là sợ phải nối mặt với rủi ro
Ví dụ như là trong lúc mà họ làm cái job thì pens này có thể là nguyên những cái quy trình phức tạp
Những cái khiến cho họ mất thời gian, dễ sai xót hoặc là gây căng thẳng
Và sau khi mà họ làm xong cái job này rồi thì pens vẫn có thể tồn tại
Ví dụ như là cái cảm giác không chắc chắn là liệu cái kết quả này làm có đúng hay không
Hay là có phát sinh vấn đề về sau hay không
Và tất cả những cái điều này đều được xem như là một cái pens
Và cái điểm quan trọng là pens nó không chỉ là cảm xúc tiêu cực mà nó còn là những cái kết quả xấu tiềm ẩn
Ví dụ như là mất tiền, ví dụ như là mất khách hàng, mất yên tín hoặc là phải tốn thêm chi phí để sửa sai
Thì cho dù cái kết quả đó nó xấu hay là nó chưa xảy ra
Nhưng mà chỉ cần khách hàng, cái người dùng của mình họ lo sợ là có thể xảy ra thì nó đã là cái pens rồi
Và trong cái customer profile cái pens này nó luôn được hiểu, được gắn chặt với cái customer job
Và nếu không xác định rõ được cái job thì cái pens này các bạn dễ liệt kê theo một cách rất là lang man và rất là chung chung
Và ngược lại khi mà các bạn đang biết cái người dùng của mình họ đang cố gắng làm gì
Thì cái pens này nó sẽ trở nên cụ thể và nó có ý nghĩa
Nó phản ảnh được những cái điểm mà khiến cho người dùng họ cảm thấy bực bội
hoặc là họ mệt mỏi hoặc là bị cạn trở trong cái quá trình hoàn thành cái job này
Vậy thì cái pens này chính là cái lý do sâu xa khiến cho khách hàng họ tìm kiếm giải pháp mới
Vậy nếu không có pens thì lúc này cái pens này nó không đủ lớn
Thì khách hàng họ sẽ vẫn tiếp tục chấp nhận những cái giải pháp hiện có cho dù là nó không được hoàn hảo
Cho nên là khi các bạn xác định đúng cái pens rồi thì nó là cái điểm than chốt
để mà các bạn thiết kế cái giải pháp của mình nó thực sự có giá trị
Bên cạnh cái pens thì mình có gains, tức là những cái kết quả và những cái lợi ích mà người dùng họ mong muốn đạt được
khi mà cái job này được hoàn thành
Và các bạn cần lưu ý là cái gains này nó không phải là một cái tính năng của sản phẩm
Mà nó là cái trạng thái hoặc là cái kết quả mà người dùng họ quan tâm
Và gains này thì các bạn có thể hiểu nó ở nhiều mức độ khác nhau
Nó được chia thành nhiều mức độ khác nhau
Nó có những cái gains, những cái gains bắt buộc
Tức là nếu mà không có thì cái job này coi như thất bại
Ví dụ như là giao dịch nó phải thành công
Dữ liệu thì phải được lưu lại
Hay là hông tin thì phải được lưu trữ chứ không để bị mất
Bên cạnh đó là những cái gains nó được kỳ vọng
Ví dụ như là quy trình này có thể nhanh hơn, ít lỗi hơn hoặc là dễ theo dõi hơn
Và đây là những thứ mà khách hàng họ ngầm hiểu là giải pháp tốt thì phải có
Ngoài ra thì còn có những cái gains đóng vai trò như là mong muốn
Tức là cái lợi ích mà nó làm cho trải nghiệm của người dùng trở nên tốt hơn
Ví dụ như là tiết kiệm được thời gian đáng kể hơn, hoặc là giảm áp lực hơn cho nhân viên
Hoặc là giúp các nhà quản trị có thể đưa ra được những quyết định rõ ràng hơn, dễ dàng hơn
Vì cuối cùng các bạn sẽ thấy những cái gains này nó hay mang lại cái tính bất ngờ
Khiến cho khách hàng họ cảm thấy hơn là cả mong đợt
Ví dụ như là tự động gợi ý, hành động tiếp theo
Hay là cung cấp những cái thông tin insight mà trước đây họ không nghĩ tới
Đôi khi cái gains này cũng là một trong những cái giả sử như là
Cách hàng họ mong muốn là khi mà hệ thống gợi ý cho họ làm cái này rồi
Và sau khi mà họ thấy ổn họ sử dụng được thì hệ thống có thể gợi ý thêm cho họ
Thì khi mà giả sử như là các bạn sử dụng GPT, cái mà các bạn sử dụng hằng ngày nhất
Các bạn bắt nó làm gì đó, thì sau đó nó hay có những câu hỏi thêm là
Các bạn muốn chiên tiết thêm cái phần này hay không
Hoặc là các bạn muốn nó chuyển tiếp với phần link tiếp theo hay không
Cho các bạn hiểu rõ hơn được cái định nghĩa này hay không
Chẳng hạn thì đây là những cái mà các bạn chưa tưởng tượng nó được
Nhưng mà nó đã gợi ý cho các bạn rồi
Thì đó cũng là một trong những cái gains mà người dùng một đôi khi họ mong muốn có
Để mà họ hiểu được cái định nghĩa, cái khái niệm này một cách sâu sắc hơn chẳng hạn
Rồi, cụ thể hơn để cho các bạn dễ hình dung
Thì đối với Job to be done, trong cái FinTech industry
Các bạn sẽ thấy rõ là vì sao FinTech nó có thể phá vỡ được cái hệ thống gân hàng truyền thống
Không phải là vì FinTech nó có công nghệ cao hơn ngay từ đầu
Nó vì nó nhìn được thị trường ở một gốc độ là Job to be done
Có nghĩa là nó xác định được những cái job mà khách hàng họ thật sự muốn hoàn thành
Nhưng mà trước đây chưa từng được phục vụ tốt hoặc là bị quá nhiều rào cản
Rồi, trước hết thì các bạn nhìn ở đây mình có 3 cục
Và cái FinTech sector thì mình sẽ có neo banking
Trước đó các bạn nhìn vào cái chỗ neo banking trước
Các bạn sẽ thấy cái Job ở đây nó không phải là mở tài khoản ngân hàng
Ở đây nè
Manage daily finance on the go with total transparency
Đối với traditional penpoint là hidden fees and need to visit physical branches
Vậy thì cái Job ở đây nó không phải là mở tài khoản ngân hàng
Mà nó là quản lý chi tiêu hàng ngày một cách linh hoạt mọi lúc mọi nơi với sự minh bạch hoàn toàn
Vậy thì trong cái ngân hàng truyền thống, cái penpoint lớn nhất nằm ở những chi phí ẩn
Là những chi phí mình không thấy được
Quy trình thì rượm ra và buộc phải đến các chi nhánh vật lý để có thể tiếp cận được các dịch vụ ngân hàng
Nhưng mà lúc này neo banking nó xuất hiện và nó không phải là vì nó cung cấp một cái nền tảng hay là một cái giao dị app nó đẹp
Mà nó có thể hoàn thành cái Job này nhanh hơn, rõ ràng hơn
Và nó khiến cho khách hàng đang cố gắng hoàn thành là làm cho những cái khoản tiết kiệm nó có thể nhỏ hơn, có thể sinh lời hơn
Mà không cần phải có kiến tài chính chuyên sâu chẳng hạn
Và đối với micro investing thì các bạn sẽ thấy cái cổng thứ hai là make small savings growth without needing expert knowledge
Những cái hồi nãy cô vừa nói hết
Traditional penpoint là high entry barriers and complex stock market interface
Vậy thì, như hồi nãy cô nói, trong cái mô hình truyền thống, đầu tư thì thường đi kèm với những cái rào cản
Giả sử như là cần phải có một số vốn lớn, giao diện thì phức tạp, nhiều cái thuật ngữ khó hiểu
Micro investing nó giải quyết được đúng cái Job này bằng cách là hạ thấp những cái rào cản tiếp cận
Chứ không đơn thuần là tạo thêm các sản phẩm mới
Ví dụ như các bạn sẽ thấy là
Max small savings growth without needing expert knowledge
Lúc này nó sẽ không cần quá nhiều cái kiến thức và tài chính nữa mà nó vẫn có thể hoàn thành được những cái Job
Giả sử như là có những cái khoảng tiết kiệm nhỏ có thể sinh lời chẳng hạn
Rồi remittance
Remittance thì các bạn sẽ thấy là
Send money home to family instantly and cheaply
Triditional pinpoint thì nó sẽ có là
Thì đối với remittance thì cái Job rất là rõ ràng, đó là gửi tiền về cho gia đình một cách nhanh chóng và chi phí nó thấp
Trước đây thì cái việc chuyển tiền quốc tế nó thường rất là chậm, chi phí thì cao và thiếu minh bạc
Còn feedback trong cái remittance này nó thành công là vì nó tập trung được cả trực diện và pinpoint quốc lõi
Đó là thời gian xử lý lâu và chi phí đắc đỏ
Chứ không phải là vì họ làm một cái dịch vụ chuyển ti
Và cuối cùng là intratech
Intratech thì Job to be done của nó là
Còn traditional pinpoint là
Các bạn sẽ thấy cái Job ở đây nó là mua bả hiểm
Không phải là mua bả hiểm
Mà nó là bảo vệ tài sản và rủi ro theo cách linh hoạt
Phù hợp được với cái nhu cầu thực tế
Và đối với việc mà mua bả hiểm truyền thống
Nó thường gắn với những cái hợp đồng dài hạn
Hoặc là rất là cứng nhất
Và cái quy trình bồi thường thì phức tạp
Còn intratech này nó thành công khi mà người ta thiên kế được những cái mô hình mà có thể trả theo nhu cầu sử dụng
Giúp cho người dùng họ cảm thấy bảo hiểm được phục vụ được cái Job cho họ
Chứ không phải là một cái cánh nặng
Và điểm chung của tất cả những cái ví dụ này
Nó là intratech nó không bắt đầu từ sản phẩm
Nó không đi từ cái sản phẩm
Mà nó bắt đầu từ cái Job và từ cái pinpoint của người dùng
Từ cái mà họ mong muốn làm cái gì
Và cái điểm ngãn hoặc là những cái mà họ chưa cảm thấy thực sự hài lòng với những cái giải pháp hiện tại
Thì hôm nay intratech nó nhảy vô
Và các bạn sẽ thấy là khi một cái Job quan trọng mà bị phục vụ kém trong thời gian dài
Nó chính là cái cơ hội để đổi mới
Chính là cái cơ hội để phát triển thêm những cái giải pháp mới
Vậy thì như đúng cái 3 cái trụ cộng trong Intratech mà mình hay nói
Thì cái ưu tố công nghệ nó là cái công cụ thôi các bạn
Nó như là cái đòn bảy
Cái thứ mà nó có thể tạo ra được sự khác biệt
Là cái cách mà các bạn nhìn đúng và điều mà khách hàng hoặc đặc biệt
Và điều mà khách hàng hoặc đang mong muốn là cái gì
Chính là cái trụ cộng Innovation của mình
Nó thì mình sẽ đi từ cái trụ cộng đó đi ra
Còn khi mà mình xác định được đúng rồi
Thì lúc này cái việc công nghệ mình đưa vô
Nó sẽ giúp cho cái giải pháp của mình nó hoàn thiện hơn
Và nó có thể kích cận được tốt hơn đối với khách hàng
Ở đây thì ở đây thì sẽ có vì sao cái Job to be done nó lại quan trọng
Matter for Innovation nó lại quan trọng trong cái việc đổi mơ sáng tạo
Thì các bạn sẽ thấy cái điểm đầu tiên là Focus on progress
Như là cái Job to be done này nó buộc các bạn phải tập trung vào cái sự tiến bộ
Mà khách hàng họ đang cố gắng đạt được trong cuộc sống hoặc trong cái công việc của họ
Thế là thay vì mình hỏi là khách hàng họ muốn mua sản phẩm gì
Thì mình sẽ hỏi là họ đang muốn tiến từ trạng thái nào sang trạng thái nào
Và khi mà các bạn hiểu được cái này thì cái vị phát triển sản phẩm nó sẽ có chủ đích hơn
Vì nó bán vào cái lý do thật sự phía sau của cái hành vi mà họ mua là cái gì
Chứ không phải là phản ứng đối với cái nhu cầu về mặt mà mình thấy được
Điểm thứ hai là Redefining competition
Thì dưới góc nhìn của Job to be done đối với thủ cạnh tranh của các bạn
Nó không chỉ là những cái công ty cùng ngành
Mà trong Fintech một ngân hàng nó không chỉ cạnh tranh với ngân hàng khác
Mà nó còn cạnh tranh với giả sử như với Excel, tiền mạng hoặc là những cái sổ tay ghi chép
Hoặc thậm chí là những cái app vây mượn ngang hàng
Và tất cả những cái thứ này nó đều có thể được thuê để mà hoàn thành một Job
Mà nó cứ được thuê ở đây chính là đều có thể được sử dụng để có thể hoàn thành được cùng một Job
Và khi mà các bạn hiểu được cái sự cạnh tranh này
Thì doanh nghiệp nó sẽ mở rộng lượng tầm nhìn và tránh bị bó hẹp trong cái tư duyên ngành truyền thống
Còn đối với thứ ba là Contextual Marketing
Thì Job to be done nó sẽ giúp cho các bạn thay đổi được cái cách mà mình truyền thông đối với khách hàng
Thế là thay vì mình chỉ nói về tính năng hay là cái thông số kỹ thuật
Thì cái thông điện marketing nó được gắn vào một cái bối cảnh cụ thể mà khách hàng họ đang gặp phải
Cô nói ví dụ như là thay vì mình nói là chúng tôi có lại suốt 5%
Thì cái thông điệp mình đưa ra lúc này có thể là chúng tôi sẽ giúp bạn tiết kiệm nhanh hơn để mà mua căn nhà đầu tiên
Chẳng hạn thì cái sự thay đổi này nó khiến cho cái thông điệp này trở nên gần gũi hơn
Dễ hiểu và nó gắn trực tiếp với cái Job là cái công việc mà khách hàng họ mong muốn cố gắng hoàn thành
Vậy thì các bạn sẽ thấy là trong cái môi trường B2B mà mình đang làm dãn nhóm
Một cái Job gần hầu như là không bao giờ là một cái hành động đơn lẽ
Mà thay vào đó là nó sẽ là một cái quá trình kéo dài và nó liên quan đến nhiều bước
Liên quan tới nhiều người và nhiều cái ràng buộc cùng một lúc
Cô lấy ví dụ như là trong B2B thì cái Job nó không đơn giản là thanh toán hóa đơn
Mà nếu mà chỉ nhìn vào cái...
Chỉ nhìn như vậy thì cái tư duy của mình nó sẽ chỉ ở đang ở cái mức mà thao tác kỹ thuật thôi
Còn cái Job thực sự ở đây là nó đảm bảo được cái nhà cung cấp được thanh toán đúng hạn
Để mà duy trì được cái liên tục của chủ cung ứng nhưng mà đồng thời cũng không làm cạn dòng tiền của doanh nghiệp
Các bạn sẽ thấy ngay là cái Job này nó có nhiều cái mục tiêu xong xong và thậm chí có sự căng thẳng giữa các mục tiêu đó
Thì như hồi nãy cô có nói đó
Đối với giả sử như trong hệ thống B2B thì cái Job chức năng Personal Job
Thì đây là những cái công việc cụ thể cần phải được hoàn thành
Chẳng hạn như là đối xóa sổ sách hoặc là xử lý hóa đơn
Hoặc là lập báo cáo thuế hay là quản lý công nợ
Đây là những cái phần mà thường mình dễ thấy nhất
Cũng là những cái phần mà các cái hệ thống kế toán
Hoặc là các cái R&B truyền thống mà thường tập trung giải quyết
Cái thứ hai là Social Job
Thì trong cái thế giới B2B thì người ta đưa ra quyết định không chỉ là việc cho doanh nghiệp
Mà nó còn là cái hình ảnh nghề nghiệp của chính họ
Ví dụ như là một cái quản lý tài chính
Một nhà quản trị tài chính thì họ muốn được nhìn nhận là cái người điều hành hiện đại
Minh bạch và kiểm soát tốt trong dòng tiền chẳng hạn
Thì lúc này cái việc mà họ sử dụng cái công cụ nào, cái quy trình nào
Nó cũng sẽ ảnh hưởng đến cái cách cấp trên, họ đối tác, họ đồng nghiệp, họ đánh giá
Thứ ba là Emotional Jobs
Thì lúc này đối với B2B
Thông thường là họ muốn phải có một cái cảm giác tự tin, một cái cảm giác yên tâm
Giả sử như khi mà họ báo cáo trước bãi ảnh đạo hoặc là hội đồng quản trị đi
Như hồi nãy như cô nói, trong cái ví dụ mà các bạn đã làm
Vừa trước xây dựng cái Enterprise Personnel
Thì ông CFO này, ổng rất là sợ khi mà đưa ra những cái quyết định tài chính
Và sau đó ổng sẽ phải trình bày lại với hội đồng quản trị
Và ổng rất là lo lắng cái việc mà không biết hội đồng quản trị có hỏi ngược lại
Vì sao ổng có những cái quyết định tài chính hay không
Hoặc là ổng sợ hội đồng quản trị không biết là có chấp nhận những cái quyết định tài chính hay không
Thì lúc này nó sẽ liên quan tới emotional jobs
Và sẽ đi giải quyết được cái vấn đề và tâm lý cho người dùng
Rồi, quay đây một chút
Vậy thì hồi nãy mình nói cái chữ value là gì, giá trị là gì
Thì thông thường các bạn nghe đến cái chữ giá trị này
Thì hay nghĩ đến, ví dụ như là giá tiền
Hoặc là nghĩ rằng sản phẩm này có nhiều cái tính năng là sẽ có nhiều giá trị
Nhưng mà trong cái quá trình mà các bạn xây dựng cái job to be done
Thì cái giá trị nó được hiểu theo cái cách rộng hơn
Có nghĩa là nó sẽ là tổng hòa của những ba cái loại lợi ích mà người dùng họ nhận được
Là như hồi nãy cô nói lợi ích về chức năng, functional job, social job và emotional job
Hay nói cách khác thì cái giải pháp nó chỉ thực sự có giá trị khi mà những cái gì mà người dùng họ nhận được lớn hơn
Những cái gì mà họ phải đánh đổi
Trước hết là các bạn sẽ thấy functional value
functional value thì đây là cái giá trị mà đến từ cái việc giải pháp giúp người dùng họ hành thành cái job
Một cách hiệu quả có nghĩa là nhanh hơn, chính xác hơn, ít lỗi hơn
Và nếu cái giải pháp không làm tốt được những cái phần chức năng này thì gần như là không thể nói đến cái việc mà mang lại giá trị cho người dùng
Có nghĩa là cái chữ value ở đây
Tức là làm đúng chức năng chỉ là điều kiện cần thôi chứ chưa có đủ
Trước theo là emotional value, giá trị về mặt cảm xúc
Lúc này người dùng họ muốn cảm thấy được an tâm, tự tin, bớt căng thẳng hoặc trúi ro khi mà sử dụng cái giải pháp của mình
Ví dụ như là một cái giải pháp FinTech nó có thể giúp xử lý được dòng tiền
Nhưng mà cái giá trị thực sự nằm ở cái việc mà người dùng họ có thể sau khi họ sử dụng giải pháp mình xong
Họ có thể cảm giác an toàn hơn, không cần lo bị thiếu tiền hay là không cần lo vì phải xoay sở dòng tiền trong ngắn hạn
Hay là bị sign số liệu
Và thông thường những cái trạm xuất này không được ghi trong hợp đồng
Nhưng mà nó lại ảnh hưởng rất là mạnh mẽ đến cái quyết định mà họ sử dụng giải pháp của mình hay không
Và cái thứ 3 là social value là giá trị xã hội
Đây là cái cách mà người dùng họ muốn nhìn nhận được khi sử dụng cái giải pháp của mình
Vậy thì như hồi nãy cô nói đó
Một nhà quản trị họ có thể muốn được xem là một người gọi là quản lý chuyên nghiệp
Hoặc là hiện đại hoặc là kiểm soát tốt công việc
Vậy thì một doanh nghiệp có thể muốn được đối tác đánh giá là minh bạch và đánh tin cậy
Thì cái giải pháp lúc này mình đưa ra sẽ phải đáp ứng được
Phải giúp cho người dùng đạt được những cái hình ảnh đó
Gọi là social value
Và khi mà các bạn nhìn vào cái hình ở bên tay phải
Các bạn sẽ thấy cái chữ value này nằm ở giữa
Nó đang nằm ở trung tâm kết nối giữa innovation và business model
Giữa cái việc đổ mơ sáng tạo và mô hình kinh doanh
Vậy thì điều này có nghĩa là cái việc mà đổ mơ sáng tạo
Chỉ thực sự có ý nghĩa khi mà nó tạo ra được giá trị cho người dùng
Thì hôm bữa cô nói đó tạo ra cái gì đó mới
Nhưng cái đó phải mang lại giá trị cho người dùng
Và cái phần giá trị đó nó chỉ có thể bình vững khi mà được gắn liền
Với một cái mô hình kinh doanh phù hợp
Nó nghĩ là nếu mà chỉ có công nghệ mới mà không tạo ra được giá trị
Thì lúc này cái giải pháp của các bạn nó không còn ý nghĩ là đổ mơ sáng tạo nữa
Nó nghĩ là đôi khi nó sẽ giống như những cái giải pháp hiện có trên thị trường
Mà người dùng họ vẫn đang sử dụng
Nó không tạo ra một cái gì đó mới mẻ nữa
Nó không đáp ứng được đúng những cái nhu cầu mà họ muốn
Vậy thì làm sao mà mình có thể xác định được cái giá trị cho người dùng
Thì cái chữ giá trị này nó không xuất hiện từ cái ý tưởng của doanh nghiệp
Mà nó xuất phát từ cái việc mà mình hiểu đúng những cái vấn đề và những cái nhu cầu của người dùng
Bước đầu tiên ở đây thì nó là Identify pain points and needs
Có nghĩa là nó giúp cho mình phải xác định rõ được người dùng họ đang tập vấn đề gì
Họ đang bị khó chịu ở đâu và điều gì họ đang cản trở họ hoàn thành những cái job này
Ví dụ như khi mà các bạn phân tích doanh nghiệp
Thì các bạn cũng sẽ xem thử những cái financial pain points của họ là cái gì
Và họ mong muốn đạt được những cái gì
Rõ ràng là trong cái enterprise persona các bạn đã liệt kê hết trong này rồi
Thứ hai là Analyze market gaps
Có nghĩa là sau khi mà các bạn hiểu được cái doanh nghiệp đó rồi
Thì mình cần phải nhìn ra được những cái khoảng trống trên thị trường
Có nghĩa là những cái chỗ mà các đối thủ cành tranh hiện tại đang làm chưa tốt hoặc là đang bảo hoàng
Đó, nó có thể là những cái quy trình rừng rà, những cái trải nghiệm kém hoặc là chi phí cao hoặc là thiếu tính bình bạch
Thì đây chính là những cái nơi mà giá trị nó có thể được hình thành để các bạn sẽ thu hẹn những cái gap này lại
Bước thứ ba là Emotize with users
Có nghĩa là không chỉ là việc thu thập dữ liệu mà các bạn còn đặt mình vào vị trí của doanh nghiệp
Để các bạn hiểu được những cái trải nghiệm, những cái động lực, những cái hành vi của họ
Và khi mà các bạn, như hôm bữa của các bạn giải thích từ cái chữ Emotize
Khi mà các bạn có thực sự đồng cảm với doanh nghiệp rồi
Lúc này các bạn sẽ hiểu vì sao mà họ chọn cái cách làm hiện tại, như là chọn đang sử dụng những cái giải pháp hiện tại
Và vì sao họ vẫn đang chừng chừng trước những cái giải pháp mới, vậy là họ chưa chịu thay đổi
Và điều gì sẽ khiến cho họ sẵn sàng thay đổi
Thì các bạn nhìn vào cái sơ đồ bên phía tay phải
Nó sẽ cảm thấy là user empathy nằm ở phần giữa trung tâm
Kết nối giữa pain points and need, market gaps
Và cái điều này sẽ nhấn mạnh là cái giá trị chỉ xuất hiện khi mà doanh nghiệp
Khi mà các bạn hiểu được doanh nghiệp đủ sau
Chứ không phải chỉ phân tích trên cái thị trường ở bên ngoài
Ở đây thì cô có một ví dụ
What is the value?
Các bạn thì cái giá trị nó nằm ở đâu?
Các bạn sẽ nhìn từ bên trái sang bên phải
Các bạn sẽ thấy là 1 ly nước, xong rồi đá, rồi mới đến chai coca
Về mặt vật chất tất cả là đều là nước hết
Nhưng mà rõ ràng cái giá trị mà người dùng họ sẵn sàng trả tiền cho những cái này là hoàn toàn khác nhau
Ví dụ như là ly nước thì nó đại diện cho cái giá trị chức năng tối thiểu
Cái functional drop là giải khác và có thể là bớt...
Duy trì được sự sống đi
Còn cái đá lạnh thì nó sẽ nâng cái giá trị lên một chút
Vì nó sẽ mang lại là cái cảm giác mát hoặc là dễ chịu hơn trong những ngày nóng
Nhưng mà đến coca cola thì cái giá trị nó không còn nằm ở nước hay là đá nữa
Mà người dùng họ không mua coca cola chỉ vì để hết khác
Mà để họ cảm nhận được cái hương vị quen thuộc
Hoặc là có được những cái cảm giác sẵn khoái
Hoặc là cái trạng khái cảm xúc mà thương hiệu nó mang lại cho người dùng
Các bạn nhìn sang cái hình mà coca cola với cái nền màu đỏ và cái hình ảnh k-bop, k-wave
Thì lúc này các bạn sẽ thấy là cái giá trị tiếp tục được mở rộng sang emotional value và social value
Nó không còn nằm ở functional value nữa
Với nghĩa là coca cola nó không chỉ bán đồ uống mà nó bán cảm xúc vui vẻ
Đúng không? Sự trẻ trung, tinh thần kết nối
Ngay cả cái việc mà người dùng họ muốn gắn với một cái phong cách nào đó hiện đại, hợp xu hướng
Khi đó thì người dùng họ không mua
Khi đó cái thứ mà người dùng họ mua nó không phải là nước giải khác nữa
Mà nó là những cái trải nghiệm và cái hình ảnh của bản thân
Vì vậy các bạn sẽ thấy cái chữ value, chữ giá trị này nó không nằm trong cái bản thân sản phẩm
Mà nó nằm trong cái cách mà sản phẩm giúp cho người dùng có thể hoàn thành được cái job của họ
Và với cùng một cái thứ vật chất như thế này thì cái giá trị nó có thể tăng lên rất là nhiều
Khi mà nó chạm được và những cái nhu cầu cảm xúc và những cái giá trị xã hội
Cho nên các bạn sẽ thấy là lý do vì sao mà cái việc đồn của sáng tạo nó không nhất thiết là phải tạo ra một cái sản phẩm hoàn toàn mới
Mà nó có thể đến từ cái việc mà tái định nghĩa lại giá trị người dùng họ có thể cảm nhận này gì
Sau khi mà các bạn xây dựng xong được cái Customer Profile rồi thì bắt đầu mới đến xây dựng cái Value Map
Chuyển xe Value Map với là cái nửa còn lại của Value Proposition Canvas là bên phía tây trái của mình
Và nếu mà cái Customer Profile nó tập trung vào khách hàng có nghĩa là họ đang làm gì
Họ đang có những cái nỗi lòng, những cái điểm nhãn làm và họ mong muốn điều gì
Thì cái Value Map nó là tập trung vào phía doanh nghiệp là phía mình
Mình sẽ mang lại giá trị gì để đáp ứng được những cái điều mà họ mong muốn, có thể xử lý được những cái nỗi lòng của họ
Vậy thì cái Value Map này nó mô tả một cái đề xuất giá trị cụ thể trong môi hình kinh doanh
Theo cái cách mà nó có cấu trúc và nó chi tiết hơn, nó bao gồm 3 phần chính
Thứ nhất là Product and Service, tức là những cái sản phẩm hoặc dịch vụ mà mình sẽ cung cấp cho doanh nghiệp
Còn đây là cái phần dễ thấy nhất, nhưng mà các bạn lưu ý là cái giải pháp, nó chỉ là cái điểm ban đầu thôi, chứ chưa phải là cái giá trị tạo ra
Cái thứ hai là Pen Relievers, đó là cái phần khá là quan trọng, vì nó trả lời được cái câu hỏi là cái giải pháp mà các bạn đang mang đến
Nó có thể giúp khách hàng giảm bớt hoặc loại bỏ được những cái pen points nào
Và một cái pen relievers tốt thì nó phải gắn trực tiếp với những cái pens mà các bạn đã liệt kê ở bên phía tay phải
Bên tay phải các bạn liệt kê cái gì, thì bên tay trái các bạn đã cố gắng giúp cho họ giảm bớt được những cái pens này như thế nào
Thứ ba là Gain Creators, thì đây là cái cách giải pháp và giải pháp của các bạn tạo ra đáp ứng được những cái lợi ích mong muốn cho khách hàng
Với lại bên kia, khách hàng họ mong muốn cái gì, thì bên này mình sẽ đáp ứng, cái giải pháp của mình có thể đáp ứng được những gì tương ứng với bên kia
Và khi mà cả Value Map và Customer Profile nó ăn khớp với nhau, thì các bạn sẽ, cái giải pháp của các bạn nó sẽ thực sự tiếp cận được đến khách hàng, đến người dùng, đến với lại doanh nghiệp
Đang trong môi trường B2B thì sẽ đến đối với doanh nghiệp, và lúc này các bạn sẽ thấy là cái câu hỏi là liệu các bạn làm xong cái giải pháp này
Và nó có thể tiếp cận được đến với khách hàng hay không, hoặc là khách hàng họ có chấp nhận sử dụng cái giải pháp với cái dịch vụ mà các bạn xây dựng, các bạn đang tư vấn cho họ hay không
Thì chính là cái mà các bạn xác định tốt được cái Value Proposition Compass này, nghĩa là Value Map nó sẽ gánh chặt, ăn khớp với Customer Profile
Và nếu mà không có sự ăn khớp giữa Value Map và Customer Profile thì lúc này giải pháp của các bạn có thể về mặt bề nổi rất hay, nhưng mà đối với gấp độ của người dùng, họ sẽ không cảm nhận được giá trị mà các bạn mang lại
Trong 3 phần ở Value Map thì mình sẽ đi vào cái đầu tiên là Product & Service, tức là những gì giam nghiệp họ thực sự đưa ra cho khách hàng, nghĩa là mình sẽ cung cấp giải pháp gì cho người dùng
Về mặt hình thức thì đây có thể là 1 cái sản phẩm, 1 cái dịch vụ, 1 cái nền tảng hay là 1 cái quy trình, 1 cái mô hình kinh doanh cụ thể, tùy cách mà các bạn tiếp cận với khách hàng
Tuy nhiên thì các bạn cần nhớ là nếu mà mình liệt kê những cái sản phẩm và dịch vụ thì nó không có ý nghĩa là nó đã tạo ra được giá trị cho người dùng
Mình còn phải đi kèm với cái Gantt Creators và cái Pan Relievers nữa
Tiếp theo là Pan Relievers nó cũng tương ứng như hồi nãy cô nói đó, cái cách mà giải pháp của mình nó có thể làm giảm bớt hoặc là nó có thể loại bỏ bớt được những cái page bên kia mà các bạn đã liệt kê, bên tay phải các bạn đã liệt kê
Và Pan Relievers nó không phải là 1 cái lời hứa chung chung mình sẽ giúp cho họ, mình sẽ cố gắng mình làm giảm bớt được những cái page bond của người dùng mà nó phải gắn trực tiếp với những cái page mà các bạn đã xác định trong customer profile hồi nãy
Tiếp theo là cái cô coi thử coi ví dụ để cho các bạn dễ dàng vô mô
Giả sử như doanh nghiệp họ đang muốn có 1 cái hệ thống là thông báo tự động chẳng hạn
Nhưng mà nếu mà các bạn chỉ liệt kê là Pan Relievers thì là ok, nền tảng chúng tôi sẽ cung cấp cho doanh nghiệp 1 cái hệ thống thông báo tự động thì cái này chưa đủ và nó khá là chung
Mà các bạn sẽ phải, nó chưa phải là Pan Relievers mà nó cần phải chi tiết ra với những cái page nào được giải quyết
Giả sử như là cái giải pháp của các bạn đang giúp cho người dùng họ có thể giải quyết được những cái page nào ở bên kia là cụ thể luôn chứ mình không có đưa ra những cái page chung chung
Vậy thì cái Pan Relievers này nó sẽ gắn liền với những cái page mà bên kia các bạn đã liệt kê
Nếu mà không có những cái page tương ứng thì cái Pan Relievers này nó là 1 cái liệt kê rất là chung và gần như là nó không thể tạo ra được giá trị cho người dùng
Tiếp theo là Game Creators thì nó cũng giống như Pan, nó ngược lại mấy cái Pan các bạn
Tức là cái cách giải pháp các bạn tạo ra và nó mang lại những cái lợi ích gì cho người dùng, nó đáp ứng được những cái mong đợi gì của người dùng
Thì bên kia người dùng họ mong muốn, ví dụ như A, B, C, Z họ mong muốn có 1 cái thống có thể xúc được những cái báo cáo tài chính hàng quý tự động xúc
Thì lúc này cái game của các bạn các bạn đã làm được cái gì để cho đáp ứng được những cái game bên này của khách hàng
Hay nói cách khác là ở bên tay phải của các bạn, cái Customer Profile là những cái gì mà khách hàng mong muốn, những cái công việc của họ mong muốn hoàn thành
Trong khi hoàn thành cái công việc đó thì họ đang gặp những cái khúc mắt hoặc họ đang gặp những cái điểm ngãi nào và họ mong muốn cần phải đạt được những cái gì
Thì bên tay trái của mình nó sẽ là Value Proposition, nó liên về cái phần của các bạn, các bạn sẽ làm cái gì cho doanh nghiệp tương ứng
Drop bên kia nó sẽ tương ứng với Product Service bên này, Pan bên kia nó sẽ tương ứng với Pan Reliever bên này và Gain bên kia nó sẽ tương ứng với Gain Creators bên này
Ở đây thì cô có 1 cái ví dụ để cho các bạn dễ dùng phân loại drops ở trong tài chính nghiệp
Trước hết thì các bạn nhìn vào cái chủ cực Top Type ở đây, thì ở đây Customer Drops được chia thành 3 nhóm, như hồi nãy cô có nói là Functional Drop, Social Drop và Emotional Drop
Thì cái điều quan trọng là các cái nhóm này không loại trừ nhau mà nó cùng tồn tại trong 1 cái nhu cầu của người dùng, cùng 1 cái vai trò công việc
Dạ xử như ở đây Functional Drop nó đưa ra 1 cái ví dụ rất là cụ thể, Pay Internationally Suppliers, như trả tiền cho nhà cung cấp quốc tế, đối xóa được hàng nghìn nhau dịch ngân hàng hay là quản lý được hãng mất kín dụng và dòng tiền chẳng hạn
Vậy thì đây là những cái công việc mang tính vận hành, nó có thể đo lường được và thường là lý do ban đầu để khiến cho các doanh nghiệp họ phải cần tìm kiếm những giải pháp
Tuy nhiên thì nếu mà chỉ dừng ở đây thì mình chỉ mới hiểu được cái bề mặt của cái Drop thôi
Vậy thì để hiểu sâu hơn thì các bạn sẽ thấy là cái Social Drop, có nghĩa là Drop lúc này nó không phải là làm việc nữa mà nó còn được nhìn nhận như thế nào khi mà làm việc đó
Ví dụ như là bên cạnh những cái chức năng mà họ mong muốn thì cái ông CFO của doanh nghiệp này, ổng muốn thể hiện được sự binh bạc trước kiểm toán
hoặc là ổng muốn được cấp dưới đánh giá cao và giúp cho cấp dưới giảm bớt khuôn lượng công việc thì đây là những cái Drop rất là thật trong môi trường của doanh nghiệp đó các bạn
Nhưng mà thường không được ghi trong cái mô tả chính thức thì rõ ràng các bạn sẽ thấy là khi mà các bạn xác định được những cái Drop và những cái Drop liên quan tới Social Emotional rồi thì lúc này cái Fintech Application là những cái giải pháp Fintech các bạn đưa ra
nó sẽ đáp ứng được chính xác hơn, tự khắc là nó sẽ đáp ứng các bạn sẽ tự khắc tìm được cái giải pháp Fintech nhưng mà về cơ bản các bạn sẽ được cái Drop cho đúng
Và cuối cùng là Emotional Drop, đây là cái lớp sâu nhất và cũng là cái lớp mà tạo ra được cái động lực mạnh nhất khiến cho trả lời được cái câu hỏi là liệu người dùng họ sẽ chấp nhận cái giải pháp này hay không
Ví dụ như là có những cái nỗi lo liên quan tới emotional liên quan tới cảm xúc ví dụ như là nỗi lo bị gian lận hoặc là bị tấn công mạng hay là những cái cảm giác mất kiểm soát về tình hình tài chính doanh nghiệp đều là những cái áp lực tâm lý đối với CFO chẳng hạn
Nhưng mà ngược lại thì cái cảm giác, cái cảm giác mà kiểm soát được tình hình tài chính của doanh nghiệp, nó cũng là những cái emotional gain mà CFO này hưởng tới
Thì các bạn sẽ thấy là, như mà nãy cô nói, khi mà xác định được những cái drop này rồi thì cái Fintech Implication, mà nó sẽ giúp cho các bạn xây dựng được những cái giá trị mà mình muốn mang lại cho người dùng nó là cái gì
Vậy thì cái Customer Profile tốt, nó không phải là decay, mà nó là phân ngoại cho đúng những cái drop theo từng cái lớp giá trị functional, social hay emotional
Bên này thì nó sẽ có những cái ví dụ, các bạn có thể về đọc thêm những cái ví dụ như thế này
Cô có để những cái ví dụ để cho các bạn đọc thêm những ví dụ mà ứng dụ và Fintech, các bạn có thể đọc thêm để các bạn hiểu khi mà xây dựng cái drop to be done
Value Mapping Example thì mình sẽ chuyển, đây là cái cách, đây là cái ví dụ hoàn chỉnh về Value Mapping, tức là cái cách mà mình chuyển từ Customer Profile sang Value Map một cách cụ thể và logic như thế này các bạn
Nó sẽ giúp cho các bạn hiểu được rằng cái giải pháp về Fintech nó không tự nhiên, mà nó tạo ra giá trị cho người dùng
Mà cái giá trị nó chỉ xuất hiện khi mà đã giải quyết đúng những cái pain hoặc là tạo ra đúng những cái gain cho người dùng, thông qua một cái cơ chế rõ ràng
Rồi, ví dụ như ở đây trường hợp thứ nhất, cái pain, cái nỗi lòng của khách hàng là họ phải mất khoảng 10 giờ mỗi ngày, 10 tiếng mỗi ngày để mà họ đối xóa các sao kê ngân hàng bằng tay
Và đây là một cái pain rất phổ biến trong tài chính trình nghiệp, nghĩa là vừa tốn thời gian, vừa dễ sai xó, lại gây áp lực cho các nhân viên cá toán
Và cái giải pháp Fintech ở đây, đó là tự động đối xóa giao dịch, O2, cái cục giữa đó các bạn, O2 Reconciliation
Nó tự động đối xóa được các giao dịch, đóng vai trò là một cái pain reliever
Và cái cơ chế hoạt động này là một cái hệ thống có thể sử dụng AI để tự động ghép các giao dịch ngân hàng với cái hóa đơn dựa trên số tiền và các cái mã thăm chiếu chẳng hạn đạt được cái độ chính xác cao
Và cái giá trị thực sự nó không phải là nằm ở cái việc là có AI, mà nó nằm ở cái chỗ mà doanh nghiệp có thể tiết kiệm được hàng chục giờ để làm mỗi tuần và giãn được những cái đáng kể sai xó
Các bạn sẽ thấy khi mà mình xây dựng cái Fintech Solution nó cũng sẽ như vậy, mình tìm được cái pain trước và cái mình mong muốn đáp ứng được là giãn được cái pain cho người dùng là cái gì
Và cái cơ chế hoạt động đó là các bạn sẽ xây dựng như thế nào
Ví dụ trường hợp thứ hai, cái pain thứ hai là Suppliers constantly calling where's my money
Cái pain của khách hàng lúc này là với vai trò này nhà cung cấp và họ liên tục gọi điện hỏi là tiền của họ đâu rồi
Và cái pain này nó mang tính vận hành đúng không, khi mà các bạn nhìn vào cái job thì các bạn sẽ thấy nó vừa là functional job và nó vừa là emotional job luôn
Nó nghĩa là vừa liên quan đến tính vận hành và vừa liên quan đến tính cảm xúc
Nó nghĩa là cái gián đoạn công việc và nó tạo áp lực giao tiếp cho cái bộ phận tài chính
Và giải pháp tài chính, giải pháp Fintech lúc này đưa ra đó là một cái cổng thông tin dành cho nhà cung cấp
Nó có thể giảm được cái pain này
Ví dụ như là thông qua cái cổng này thì các nhà cung cấp họ có thể tự đăng nhập và có thể kiểm tra được cái trạng thái hóa đơn
Hoặc là cái ngày dự kiến họ thanh toán là ngày nào
Thay vì là họ không có một cái nền tảng nào để họ có thể kiểm tra, họ có thể theo dõi được những cái tiền của họ, họ đã thanh toán, họ đã đi đâu rồi
Bây giờ thì sẽ có một cái cổng nền tảng để giúp cho họ truy cập vào và họ có thể tự theo dõi được, họ không phải gọi điện tới, họ hỏi làm gì
Và giá trị ở đây nó không phải là có cái nền tảng để họ truy cập vào mà nó là cái giá trị tạo ra là họ có thể giảm bớt được số lần mà họ gọi tới
Nó tăng được tính minh bạch và có thể cải thiện được mối quan hệ với đối tác chẳng hạn
Rồi một cái trường hợp thứ ba, giả sử như ở đây nó là game, nghĩa là cái mong muốn want to increase profit from ideal cash
Có nghĩa là trường hợp thứ ba nó không dừng lại cái pay nữa mà nó còn là cái game, chuyển sang cái game
Có nghĩa là khách hàng họ mong muốn tăng thêm lợi nhận từ cái dòng tiền nhàn rỗi
Dòng tiền free cash flow họ không có sử dụng cái dòng tiền này làm gì hết nhưng mà họ vẫn muốn tăng thêm lợi nhuận từ cái dòng tiền này
Thì đây là một cái game mang lại tài chính vượt lên trên tất cả những cái vấn đề là chỉ đơn thuần giải quyết các vấn đề tài chính dân hạn
Vậy thì cái giải pháp Fintech lúc này có thể là cơ chế virtual cash rebate
Có nghĩa là hoàn tiền thông qua thẻ ảo, đóng vây trò là game creator
Cơ chế này là doanh nghiệp họ nhận được một cái tỷ lại hoàn tiền nhất định cho các giao dịch thanh toán thực hiện bằng tiền thẻ ảo
Cái giá trị nằm ở chỗ là biến những cái khoản chi tiêu thông thường thành một cái nguồn lợi nhuận bổ sung
Hay vì chỉ là những cái chi phí, nó gọi là cash back
Cô nghĩ là khi mà các bạn sử dụng những cái áp ngân hàng đó
Đâu đó, khi mà, ví dụ như giả sử cô đang sử dụng tech campaign đi
Thì nó sẽ có một cái lượng tiền, nó yêu cầu là mỗi ngày nếu mà cô dư ra khoảng 10 triệu trong tài khoản
Thì nó sẽ cash back lại cho cô bao nhiêu phần trăm trên cái 10 triệu đó
Nó nghĩ là cái dòng tiền của cô không sử dụng tới cô vẫn để trong tài khoản không gửi tiết kiệm như hết mấy bạn
Nhưng các bạn cứ để không trong tài khoản thì nó sẽ xin ra cash back mỗi ngày
Và cái cash back này thường nó không lớn
Nhưng mà ít ra nó vẫn có thể đáp ứng được cái việc là tạo ra thêm được lợi dụng trên cái dòng tiền dạng trổi
Nó thì các bạn sẽ thấy là FinTech nó đóng vai trò khá là quan trọng
Khi mà các bạn xác định được cái pain và cái gain rồi, thì cái solution, cái giải phát lúc này các bạn đưa ra
Nó không quá khó
Các bạn xác định được đúng pain gain thì cái FinTech Solution các bạn tìm hiểu được
Và các bạn có thể đưa được đáp ứng được đúng những cái vô cầu khách hàng
Còn cái mechanism là cái cổ thứ 3 cơ chế hoạt động như thế nào đó
Thì một là các bạn có thể search, hai là các bạn có thể sử dụng AI hỗ trợ xem thử là à đối với cái giải pháp này
Thì cái cơ chế hoạt động nó nên là như thế nào
Còn cái mà cô muốn các bạn có thể làm được đó là cái customer profile
Xác định cho đúng được
Và xác định cho đúng được cái FinTech Solution là cái gì
Còn cái mechanism các bạn có thể sử dụng AI để nó hỗ trợ các bạn làm bổng được
Rồi, vậy thì đối với cái việc mà sau khi mà các bạn đã xây dựng cái enterprise version A xong
Thì một trong những cái công cụ nó có thể giúp cho các bạn trả lời chính xác
Đừng là liệu cái giải pháp này có đáp ứng được đúng nhô cầu người dùng hay không
Và đúng ở gốc độ nào có thể hỗ trợ, có thể tạo ra được giá trị gì như người dùng
Thì nó chính là cái value proposition canvas
Cái mà các bạn sẽ xây dựng
Để khi mà các bạn giả sử như là trình các bạn đi cố vấn cho doanh nghiệp
Cố vấn cái giải pháp và chính cho doanh nghiệp
Thì mình trả lời được lý do vì sao doanh nghiệp nên sử dụng cái giải pháp của mình
Mình đã tạo ra được giá trị gì từ cái giải pháp này
Giúp cho họ có thể tăng được những cái game, những cái mông muốn
Chờ đợi của họ là giảm bớt được đi những cái pain, những cái nỗi lòng, những cái điểm nghẹn
Hoặc là những cái trắc trở mà họ đang gặp phải
Thì từ đó mới thuyết phục được họ là làm sao đó họ có thể sử dụng cái giải pháp của mình
Thì thông qua cái value proposition canvas sẽ giúp cho các bạn thực hiện trả lời được những câu hỏi này
Khiến cho các bạn thuyết phục được người dùng sử dụng giải pháp của mình một cách tốt hơn
Tăng được cái tính thuyết phục hơn
Chứ không phải là mình chỉ mang cái giải pháp này mình đến và mình nói là
À, thông qua những cái dữ liệu thứ cấp mà chúng tôi tìm được từ doanh nghiệp và chúng tôi đời xuống cho doanh nghiệp cái này
Nhưng mà mình không trả lời được cái giá trị cốt lõi mình mang tới cho họ là cái gì
Vậy thì cái value proposition canvas sẽ giúp cho các bạn trả lời được cái giá trị cốt lõi mà cái giải pháp các bạn mang đến cho người dùng là cái gì
Và cái giá trị cốt lõi nó sẽ gắn liền với những cái mà khách hàng họ đang gặp phải
Ví dụ như là emotional drop, những cái chức năng mà họ muốn có là gì
Hoặc là những cái functional drop, những chức năng mà họ muốn có là gì
Emotional drop là giúp cho họ cải thiện được những cái mặt và cảm xúc như thế nào
Social drop là giúp cho họ có thể khẳng định được vị trí và hình ảnh của doanh nghiệp khi họ sử dụng giải pháp như thế nào
Đây là những cái mà mình sẽ xây dựng, lưu ý khi mà xây dựng cái value proposition canvas
Vậy thì đối với cái phrase 2 của mình, các bạn nhìn qua đợi quân chúc
Đối với cái phrase 2, cái phrase 2 mà mình sẽ làm trong dự án đợi quân chúc nha
Đối với cái phrase 2 mà mình sẽ làm trong dự án, phrase 1 thì tạm thời là mình đã xong đúng không?
Mình chỉ cần xây dựng cái enterprise personnel với mình ra được cái problem statement là xong
Đối với cái phrase 2 trong dự án strategic proposal nè
Để các bạn có thể làm được pin tag hoặc là tag feed approach
Nếu các bạn cung cấp giải pháp thì ít nhất là các bạn sẽ phải xây dựng được cái value proposition canvas trước
Và từ cái value proposition canvas thì lúc này các bạn sẽ có thể lựa chọn là option AHB
Thì danh nghiệp đó muốn cái gì?
Muốn cung cấp giải pháp về tài nguyện chính, pin tag hay là muốn có tag feed
Đó là cái cục thứ 3 đó các bạn
Cái mà trong cái value map, cái chỗ mà product service đó, nó chính là option AHB
Và khi mà các bạn làm ra value proposition canvas rồi thì gần như là các bạn hoàn thiện xong cái này
Strategic proposal, các bạn hoàn thiện xong cái phase 2
Và đến bữa sau mình sẽ học visualization and prototype là cái cách
Sau khi các bạn ra được cái giải pháp về pin tag hay tag feed rồi thì mình sẽ xây dựng cái cơ chế hoạt động như thế nào
Thì đó là cái phase thứ 3
Và các bạn nói hôm nay các bạn đã nếu mà mình học xong lý thuyết và khi mới các bạn thực hành thì mình sẽ hoàn thiện cái phase 2
Product service của các bạn là vì pin tag hay tag feed
Rồi hôm sau thì mình sẽ học cái cách mà cái giải pháp đó xây dựng như thế nào, để được visualization như thế nào, sử dụng công cụ gì
Cũng có thể nói trước cho các bạn một chút là đối với cái giải pháp các bạn xây dựng
Các bạn có thể đọc ở đây nè
Đâu đó trong tết thì các bạn có thể xem thử là giả sử như à, mình đưa ra cái giải pháp về pin tag, vậy thì nó sẽ được vận hành như thế nào
Và cái vận hành nó thì chỉ cần đòi hỏi các bạn ở mức độ low fidelity digital prototype
Nếu là các bạn chỉ cần xây dựng nó theo cái giao diện thôi
Chứ không bắt các bạn phải là biết cốt hoặc các bạn phải lập trình để các bạn ra được cái cơ chế hoạt động
Và các bạn chỉ cần xem là cái giải pháp các bạn được trông như thế nào
Khi mà các bạn cố vấn cho người ta thì ít ra các bạn cũng phải có cái hình ảnh hoặc là những cái USUI là những cái để cho họ tương tác được trên bề nổi
Họ tưởng tượng ra cái giải pháp các bạn muốn cung cấp là cái gì
Thì cái này các bạn có thể sử dụng Figma cũng được
Hoặc là User flow diagram tùy các bạn
Các bạn muốn sử dụng như thế nào cũng được
Hoặc là Detail process flow illustrating how the proposed solution operates
Miễn là cho họ biết được là cái giải pháp đó nó trông như thế nào
Thì tùy các bạn các bạn có thể xây dựng một trong ba cấp
Nếu mà các bạn không có thời gian các bạn là Figma hoặc các bạn có thể xây dựng một trong ba cấp
Nếu mà các bạn không có thời gian các bạn là Figma hoặc các bạn ngại tìm hiểu Figma
Thì các bạn có thể xây dựng flow diagram được User flow diagram
Thì những cái này các bạn có thể tìm hiểu trước trong tết
Rồi sau tết thì khi mà mình học đến phần dự án tiếp theo là phase 3
Thì hôm nay các bạn sẽ hình dung được cái cách các bạn làm là cái gì
Rồi đó là cái phase 2
Vậy thì tổng quay phase 2 mình sẽ xây dựng cái value proposition canvas
Rồi đó là xong cái phần section ngày hôm nay
Mình đã xong tiếp cái phase 2 sau tết
Khả năng bây giờ mình sẽ không học kịp phase 3 đâu
Cô nói trước đã các bạn tìm hiểu
Còn lại là sau tết thì mình sẽ học
Trong tết tìm hiểu giúp cô những cái chữ như thế này
Basics Model Visualization
Tìm hiểu giúp cô nha
Trong Basics Model nó là cái gì?
Basics Model canvas các bạn nó sẽ có những cái gì
Sau tết thì cô sẽ hướng dẫn cho các bạn làm và các bạn cái này làm cũng nhanh thôi
Nhưng mà các bạn đọc qua cái phần tổng quan của final project
Thì hiện tại là mình đã xong phase 2
Còn đến phase 3 thì sau tết
Phase 3 thì mình tập trung mình làm cũng không quá lâu được các bạn
Và chủ yếu là mình sẽ tập trung mình làm cái final presentation của mình
Một cái nữa là
Sau tết khả năng là các bạn sẽ có hai thứ để các bạn tập trung
Thứ nhất là bài thuyết trình nhóm
Và thứ hai là thư giữa kỳ
Thư giữa kỳ là một cái khá quan trọng
Đó là những cái phần lý thuyết mà các bạn đã học
Các bạn phải kết hợp trong textbook
Nếu mà các bạn ngại đọc textbook thì slide của các nhóm thuyết trình đã có up lên rồi
Các bạn cố gắng đọc ở phía trong đó
Nội dung nào mà mình học thì nội dung đó mình sẽ thi
Cố gắng cố giảng bằng tiếng Anh cho các bạn là vì
Tại vì các bạn sẽ thi bằng tiếng Anh
Nếu mà cô nói tiếng Việt nhiều quá thì sợ các bạn sẽ quen với những cái thơm tiếng Việt
Những cái từ bằng tiếng Việt
Thì cô cố gắng là những cái phần lý thuyết thì cô sẽ đẩy tiếng Anh nhiều hơn cho các bạn
Để cho các bạn tiếp cận với cái ngôn ngữ tiếng Anh đó nhiều
Để cho các bạn nhớ luôn
Còn đối với phần dự án thì cô sẽ nói tiếng Việt nhiều hơn chút
Để cho các bạn hình dung là mình sẽ làm cái gì
Thì thì cái nhớ là thi là mình sẽ thi sau tết
Như là đâu đó vào buổi 8 hoặc buổi 9 là mình sẽ thi
Tùy vào cái tình hình lớp mình học tùy vào cái tiến độ diễn đổi mình làm
Đâu đó buổi 8 hoặc buổi cuối cùng mình sẽ thi
Sau đó mình thiết trình là mình kết thúc 1 phần
Còn lại là đó mình sẽ còn 3 phần 3 nội dung lý thuyết nữa
Mình sẽ thiết trình sau tết
Và dự án thì mình còn 1 cái phase 3 nữa là mình hoàn thành xong dự án nhóm
Thì trong tết các bạn cố gắng làm hoàn thành phase 1 với phase 2 giúp cô
Và các bạn nhớ là mình có 1 project update
Nhớ hoàn thành cái này giúp cô
Cơ bản thì nó không quá khó
Tại vì những dữ liệu thứ cấp mà các bạn phân tích từ những hộp phần trước
Các bạn phân tích nó nhảo luôn rồi đúng không?
Tới giờ mà phân tích dữ liệu thứ cấp từ các báo cáo tài chính doanh nghiệm
Từ những annual report thì cô nghĩ là nó quá quen thuộc với các bạn rồi
Nó không có gì quá khó hết
Cho nên là các bạn cố gắng hoàn thành phase 1,2 trong tết
Trong tết hoặc trước tết tại cũng chưa tới tết
Các bạn cố gắng hoàn thành
Ít nhất giai đoạn này các bạn đã định hình được doanh nghiệp các bạn chọn là doanh nghiệp nào rồi
Và sau đó thì các bạn cố gắng đẩy nhanh
Để mà trong tết mình thảnh thơi mình không phải đụng tới nữa
Rồi sau tết mình học tiếp phase 3 thì mình xong
Mình hoàn thiện cái phần dự án nhóm
Mình chỉ tập trung mình làm thuyết trình và tập trung mình thi dữ kỳ
Còn cái phần mà write a proposal là
Sau khi mà các bạn thuyết trình xong
Nếu không có chỉnh sửa gì nữa thì các bạn sẽ thực hiện cái này
Cái này thì các bạn sẽ có thời gian để các bạn làm nhiều hơn
Nhưng trước mắt thì tập trung cho cô hai cái phase 1,2
Và cái phần các bạn ôn thi
Học lý thuyết tới đâu thì các bạn ôn tới đó
Đừng đợi tới lúc mà các bạn thi các bạn mới học thì nó rất là nhiều
Các bạn sẽ thấy là thuyết trình các nhóm nội dụng lý thuyết rất rất nhiều
Cho nên là các bạn cứ ôn tập trước
Trước khi mà đừng đợi tới ngày mà các bạn thi
Rồi lúc đó nó dồn nhiều thứ
Còn project của các bạn, còn presentation nữa
Đó là những cái mà cô có thể giảm tải bớt được cho các bạn
Để cho trong tết các bạn làm nó nhẹ nhàng hơn
Còn bây giờ mà bắt các bạn đi phỏng vấn doanh nghiệp
Rồi bắt các bạn phải đào những cái inside information của doanh nghiệp thì nó sẽ rất khó
Rất khó các bạn
Nhưng mà nếu là một cái công việc cụ thể, công việc thực tế mà sau này các bạn làm
Thì các bạn cố gắng là mình phải tiếp cận được với doanh nghiệp
Phải tìm được inside information
Lúc này cái giải pháp các bạn làm nó mới tiếp cận được chính xác những cái gì doanh nghiệp cần
Chắc còn dữ liệu thứ cấp là cái mà cô đang tạo điều kiện cho các bạn thôi
Chứ thật chất ra là dữ liệu thứ cấp nó không thể hiện được hết những cái gì doanh nghiệp mong muốn
Như hôm bữa cô đã nói đó
Nó không thể hiện được hết
Vậy đó chỉ là cái survey level data thôi, những cái dữ liệu bề mặt thôi
Nhưng mà vì mình hạn chế cho vì mình tiếp cận doanh nghiệp cho nên
Mình chỉ dừng lại dữ liệu thứ cấp để cho các bạn nhẹ thở hơn, các bạn dễ làm hơn
Chủ yếu là các bạn hiểu được dự án này nó mong muốn cái gì
Và các bạn hiểu được cái cách làm sao mà mình đưa ra được những cái giải pháp phim tác nó xác được với người dùng
Đó là cái mà cô mong muốn là các bạn tìm kiếm được giải pháp và các bạn cố vấn cho họ
Khi cố vấn thì không phải là mình chỉ bán đơn hình là mình nói là à cái này làm cho doanh nghiệp rồi là xong
Mà mình phải nói được là cái giá trị cốt lõi, cái giải pháp mình muốn mang tới là cái gì
Thì đó chính là cái nội dung mà hôm nay các bạn học là cái phase 2 của mình
Value proposition canvas
Nó giải quyết được giá trị gì doanh nghiệp
Thì đó nó mới thuyết phục hơn về cái việc mà cái giải pháp phim tác của các bạn
Nó tiếp cận được chính xác hơn cái nhu cầu của người dùng
Các bạn có câu hỏi hay thấm mắt gì không?
Có câu hỏi hay thấm mắt gì cho cái dự án phase 2 của mình không?
Vậy chắc là không rồi đó cô
Ừ rồi ok
Nếu mà các bạn không có thấm mắt gì nữa thì lớp mình sẽ nghỉ ở đây
Hồi nãy phần học lý thuyết thì có 2 bạn do Tây đúng không? Linh An với lại Mai An
Không biết là cô có số bạn nào nữa không?
Hoàng An đó cô, em Hoàng An nha cô
Hoàng An hả em?
Dạ đúng rồi cô, Mai Hoàng An
À rồi
Vậy là có mình có Linh An đúng không?
Và Hoàng An cô sẽ ghi nhận điểm cộng
Còn lại là nếu mà mình không có câu hỏi hay thấm mắt gì nữa thì lớp mình sẽ nghỉ ở đây
Slide cô sẽ up lên cho các bạn
Các bạn cứ chín lại slide sau đó là các bạn xây dựng công cụ và các bạn thực hiện trong dự án nhóm
Còn phần học lý thuyết thì các bạn cố gắng là mình đọc trước
Nắm được cái gì trước thì nắm rồi đến khi các bạn chuẩn bị thi thì các bạn có thể đọc lại lần nữa
Tại vì thi của các bạn sẽ không được mở tài liệu
Cho nên là các bạn cố gắng là mình nắm được những cái nội dụng chính trước
Rồi sau đó thì đến lúc nào đó thi thì các bạn ôn tập lại cũng được
Vậy thì các bạn sẽ tự gian xếp cái kế hoạch học của mình
Bữa hôm nay sẽ là bữa học trước tết của mình
Sau tết thì 2 tuần nữa mới gặp lại các bạn
Nếu mà các bạn không có câu hỏi hay thấm mắt gì nữa thì lớp mình nghỉ ở đây
Chào cô ơi
Hình như em nhớ là bữa thi là sau tết mình thi luôn hả cô?
Ờ
Hôm bữa cô nói là
Sau tết thi nhưng mà nó sẽ bị 1 cái là cái buổi sau tết
Khả năng là cô cho học EMS
Vì nó chính với lịch công tác của cô thì đã sẽ là thi sau buổi nữa
Thì coi chừng nó sẽ rơi vào buổi 8 hoặc buổi 9 của lớp
Thì để cô co hưởng sắp xếp lại thời gian của các bạn
Nhưng mà các bạn đâu đó sẽ chuẩn bị tinh thần là sau tết chắc chắn là sẽ thi rồi
Sau tết chắc chắn là sẽ thi
Thì các bạn cố gắng là mình...
Cố gắng là các bạn ôm thi được chương nào thì các bạn ôm thi trước
Để mà thi thì đương nhiên là mình sẽ phải xong hết tất cả các chương lý thuyết
Mình có tới 5 chương lý thuyết rồi
Vì Facebook phải thi trình xong hết 5 chương lý thuyết thì bắt đầu mình mới thi được
Cho nên là sẽ tùy vào tiến độ học của lớp mà cô sẽ cho các bạn thi vào buổi 8 hoặc buổi 9
Nếu mà ở buổi 7, buổi 8 mà các bạn đã thi trình xong hết thì sau đó mình sẽ thi
Còn nếu mà vẫn chưa thiết trình xong thì buổi 9 là buổi học cuối cùng mình sẽ thi
Sau đó mình thiết trình
Cơ bản là thi các bạn chỉ thi 30 phút thôi nó cũng nhanh
Sau đó mình sẽ tập trung thuyết trình thì mỗi nhóm thuyết trình cũng nửa tiếng thôi
Cho nên là những nội dung này thì nó cũng khá là ngắn gòn
Cô sẽ có email chi tiết hơn cho các bạn
Tùy vào tiến độ sau tết mình thuyết trình như thế nào nữa
Có câu hỏi gì nữa không các bạn?
Nếu không có câu hỏi gì nữa thì lớp mình sẽ nghỉ ở đây
Chúc các bạn ăn tết cùng với gia đình vui vẻ và hẹn gặp các bạn sau tết
Em chào cô
Chào các bạn