là chính minh bạch và đã được kiểm toán rồi và thứ hai là nó là một cái cơ sở khá là vững chắc để cho các bạn xây dựng được cái giải pháp pin tắt hoặc kết pin về sau đó và nó có một cái yếu tố mà trong cái bài các bạn cô có để các bạn phân tích đó chính là cái yếu tố mà các bạn sẽ phải phân tích về các tài chính trong vòng năm năm năm năm vừa qua nó đã như thế nào những cái kia và nên sâu hen pốt của nó như thế nào chẳng hạn vậy thì buộc các bạn phải.
lựa chọn những doanh nghiệp đã niêm yết trả giá chứng khoán để các bạn làm còn nếu không thì sẽ rất là khó để cho các bạn làm những cái cái cái yêu cầu trong bài tập nhóm thì cô giảm nhẹ bớt cho các bạn là mình sẽ sử dụng toàn bộ là dữ liệu thứ cấp để các bạn làm còn lại thì sẽ không cần phải đi tiếp cận đến với doanh nghiệp hoặc là các bạn phải đi ờ phỏng vấn doanh nghiệp thì cái đó nó sẽ hơi khó với mình ờ đặc biệt là trong cái dịp này dịp tết nữa cũng rất là khó.
nó và thậm chí nó không phải dịp tết đi thì với vai trò là sinh viên mà tiếp cận để phục vấn được doanh nghiệp mà phải là những người có khả năng đưa ra được quyết định về tài chính quyết định hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp ví dụ như ceo cso thì lúc này nó càng khó để cho các bạn tiếp cận đó cho nên là đây cũng giống như là một cái hoạt động các bạn làm một cái pờ rồ sồ để các bạn đề xuất giải pháp cho cái doanh nghiệp mà các bạn tìm kiếm các bạn lựa chọn được họ đang cần cái gì sau đó.
thì mình xem thử là mình có thể xây dựng được giải pháp gì để mà mình đề xuất cho họ đó rồi ờ về cơ bản thì cái file về rắp file danh mục trắc thì nó không có gì thay đổi hết nhưng mà nó sẽ có một cái sự thay đổi nhỏ ở trong cái cái file mà rắp file danh mục trắc á thứ nhất là các bạn đọc kỹ nha đọc kỹ cái file và cái thứ hai là thì sẽ có ở cái phần này slide strucure thì các bạn sẽ thấy đó là hôm bữa cổ đề năm.
lai năm lai nhưng mà cô vừa thêm một cái đó là en ta pai sơ nai cho các bạn làm thì về cơ bản những cái này hôm bữa cô đã cho các bạn xây dựng rồi đúng không phây dích in phơ mây sần với bạn xem thử doanh nghiệp bạn lựa chọn là gì giả sử như nếu có bạn tìm được thông tin của xi ép ô cô cho các bạn có thể giả định mách cơm sần được nha thông tin họ là thông tin ồ trên các website của họ ờ họ có công khai những cái thông tin này hay không cô ấy thường là có đó các bạn thông tin.
unk cf o và cái vị trí ông đang hoạt động rồi cái trách nhiệm ông đang làm nó là cái gì đó các bạn sử dụng cái slide thứ hai nè hiểu chữ nè ờ thông qua cái slide thứ hai khi mà các bạn phân tích các cái chỉ số tài chính rồi thì lúc này các bạn sẽ thấy được là à cái kia tài chính của nó là cái gì và thứ ba nó là cái n tu pai sờ.
ờ phây cô gờ ráp phích ở đây thì nó là có bốn ý thì hôm bữa cô cũng đã cho các bạn làm thử rồi ờ còn lại những cái slide khác thì nó không có gì thay đổi hết ờ đối với slide này thì các bạn làm rất ngắn gọn thôi ngắn gọn thôi các bạn không cần phải làm dài và các bạn không cần phải quá chú ý về cái việc các bạn thiết kế chủ yếu vào cái phần nội dung cho cô là được là cô nắm được là các nhóm các bạn đã chọn được danh nghiệp và các bạn đã ờ có cái hướng đi là cái gì đó ờ gờ.
các bạn cứ đọc kỹ nó chỉ thay đổi ở phần nào một chút hơn là các bạn làm cho nó dễ hình dung tiếp theo là trong cái slide mà cô có đưa cho các bạn á trên là slide mà cô có đưa cho các bạn á thì cô có điều chỉnh ở phía trong cái slide một chút thì cô có đều chỉnh ở phía trong slide một chút thì cô có đều chỉnh ở phía trong slide một chút thì cô có đều chỉnh ở phía trong slide một chút thì cô có đều chỉnh ở phía trong slide một chút thì cô có đều chỉnh ở phía trong slide một chút thì cô có đều chỉnh ở phía trong slide một hình hình hình hình hình hình hình hình hình hình
rồi à thì cô có thêm hai cái slide thứ nhất là cho các bạn một cái định nghĩa và en ta pai sơ lây là gì thời đó cái này bữa cô nói trên lớp rồi nhưng mà sợ các bạn quên cho nên là cô đã thêm cái nội dung này một chút định nghĩa đó là gì.
thành lập tổng lĩnh dự luật in phê truyền thống kinh tế và bảo vệ thông tin.
unk cái thông tin mà doanh nghiệp mới công bố ra công chúng hoặc là những cái ví dụ.
chủ yếu mục tiêu là hiểu lầm tại sao một cửa hàng vi phạm tài sản không phải chỉ có phân tích cái ý nghĩa đằng sau chứ bạn không phải là chỉ có cung cấp cái thông tin như hôm bữa giả sử như à tính thanh khoản doanh nghiệp này cao hay thấp các bạn không có kết luận là à nó cao mà mình sẽ coi thường cái ý nghĩa đằng sau vì sao doanh nghiệp nó lại duy trì cái tính thanh khoản cao như vậy.
hoặc là khi mà doanh nghiệp rơi vào tình trạng mà tính thành khoản cao như vậy thì nó sẽ có những cái bi hây vờ là những cái phản ứng như thế nào đó thì đó và họ đưa ra những quyết định tài chính như thế nào thì đó là cái cách mà mình tìm hiểu sâu vào bên trong chứ mình không có hỏi những câu hỏi đơn thuần là nó cao hay nó thấp nó so sánh với lại trung bình ngành thì nó như thế nào nữa rồi cái ý thứ hai ờ đó là một slide thứ hai mà cô bổ sung thêm cho các bạn hâu ti rì.
unk ây từn bợt en terp rai bơ sơ na đó làm sao để mình có thể tạo ra được những cái en terp rai bơ sơ na như thế này thì về cơ bản là không vừa cũng vừa có hướng dẫn cho các bạn rồi ờ hôm nay thì cô để chi tiết hơn một tý nhất là mình có ba bước ờ bước đầu tiên là các bạn sẽ bắt đầu từ cái việc mà các bạn quan sát được những cái minh chứng và những cái minh chứng này là các bạn sẽ quan sát từ dữ liệu thứ cát hay dùng kinh tế kỹ thuật để hiểu hình xem thấy các thành phố phần này.
o vờ tham thì lúc này có thể sử dụng những cái ờ nhưng ảnh hưởng của nó đương nhiên là khi doanh nghiệp lên sàn về chứng khoán thì toàn bộ thành công theo status mình của nó đều sẽ phải được kiểm toán và đây là cái cơ sở để các bạn có thể dựa vào đó các bạn làm dữ liệu ờ và các bạn không sợ bị thiếu dữ liệu đó em nua rì cồn em đếch mừn đừn cất sờn nốt tia phần đen sờn mình hoặc là bớt lít nít cô dơ en phơm a nao mừn.
có thể lấy được có thể tìm ra được thông tin các bạn làm thứ thứ bước thứ hai là interpore tìm ra được dữ liệu rồi thì các bạn không có xem nó như là những con số nữa mà có thể xem thử dựa vào những cái cái cái thông tin mà các bạn kiếm được đó thì họ tìm ra được thông tin chung như vậy đó.
có những quyết định tài chính như thế nào đó rồi ở đây giả sử như ở các bạn tìm đường là a doanh nghiệp này là li quý đi ti phây thần đúng không và các bạn hiểu được cái câu chuyện làm sao là cát lô bờ cát trà là stress thoi rừn hoặc là khi mà có bạn xét tới in vát minh đi hay vờ thì mình sẽ xem thử là cái râu ồ ti tai sừn và thai mờ hoa rí dôn hoặc là liên quan tới đáp sờ trắc trờ là cấu trúc vốn đi thì rít ờ ben tít en ờ ét tu thuất ét tơ nồ cơm chẳng hạn chẳng hạn.
xem thử là ờ những cái cái các bạn không cần phải phân tích nhiều mà các bạn chỉ cần lấy một cái ki đó thôi ví dụ như các bạn tập trung vào li quyt đi ti pây thần thì các bạn phân tích cho cô là trong cái li quyt đi ti pây thần đó nó có những cái phây nan sồ rây tồ nào nếu như có những cái tỷ số tài chính nào liên quan tới tính thanh khoản của doanh nghiệp rồi những cái tỷ số đó nó chỉ ra được ý nghĩ như thế nào ờ nó đưa ra được những cái quyết định tài chính như thế nào của các cf o và cái thứ.
thứ ba sát ba là méc ích pít ép em đình bay a sâm sồn theo cô cho các bạn giả định giả định như nếu doanh nghiệp đang có lô li quý đi ti thì bây giờ lúc này họ sẽ phản ứng như thế nào đối với cái việc này chẳng hạn thì cái giả định của các bạn đương nhiên nó phải là em đình bay đúng không nó phải có nó phải dựa vào minh chứng có được nghĩa là từ những cái tỷ số từ tỷ số tài chính mà các bạn phân tích được chứ không phải là mình nói khơi khơi.
mình không nói là giả định rằng ờ các bạn thấy cảm thấy là cái tính thanh khoản doanh nghiệp nó đang thấp mình không nói gì ví dụ giả sử ở đây nè ừ thẩm định thẩm định có nghĩa là các bạn giả sử dựa trên khi mà phân tích về xu hướng tính thanh khoản của doanh nghiệp trong năm năm gần đây thì chúng tôi giả định rằng là doanh nghiệp này đang duy trì cái tính thanh khoản ở mức độ bao nhiêu đó có thể là thấp hơn hoặc có.
unk cao hơn so với lại cái mức trung bình ngành từ đó thì nó đưa ra được những cái.
quyết định tài chính như này như là như này thì cái đó là cái cách mà để cho các bạn bây giờ on em bi đừn và các bạn đưa ra được cái giả định của mình đó đó là những cái cách mà các bạn tạo ra được cái en ta pai sơ sờ na về cái tham lịch cái cái mẫu để có bạn làm cái en ta pai sơ sờ na thì nó y chang như hôm bữa cô hướng dẫn các bạn cũng có be dích in pho mê sừn rồi nó cũng có ki phần đen sồn pen pôn là những cái ờm ừm những cái gọi là những cái ờm.
những cái điểm mấu chốt mà doanh nghiệp đang gặp phải trong vấn đề tài chính của nó chẳng hạn đó rồi các bạn cũng sẽ assumption ra những cái như thế này hôm bữa thì có cô hướng dẫn cho các bạn làm thế này rồi đúng không đây rồi các bạn sẽ có organizational believer là chiếc aspirational là gì tất cả các bạn đều có thể assumption được nha dựa vào tất cả những thông tin các bạn có đương nhiên là mình hông phải làm bách nhiệm.
có bạn làm những cái ơ ờ ờ mà những cái giả định mà nó không có bất kỳ một cái minh chứng nào mà các bạn đều phải có minh chứng để các bạn đưa ra được những cái giả định này đó ờ sau khi giả sử như sau khi mà cô đọc xong cái in tơ pờ rai bơ sần la của các bạn á thì cô hiểu là à cái doanh nghiệp mà các bạn đang lựa chọn á nó là doanh nghiệp gì ờ thứ hai là nó đang có ông cf o chẳng hạn thì ổng đang có những vai trò gì ờ rồi những cái ki vơ ne sừp hen pơ của doanh nghiệp này nó là gì.
rồi bốn những cái yếu tố mà hôm bữa cô cho các bạn làm á nó sẽ thể hiện như thế nào các bạn không cần phải làm quá dài các bạn chỉ cần tập trung một cái ví dụ như là về yếu tố li quý đi ti hoặc là về đáp trúc trờ những cái mà hôm bữa cô cho các bạn làm như thế nào giả sử như nếu ở đây các bạn tập trung vào li quý đi ti short thân cát bâu thì ít nhất là các bạn cũng sẽ phải phân tích đường đúng không phần đan rô bay thần của nó là gì rồi sau đó các bạn mới giả định được.
cái n giờ sau đó rồi các bạn mới bắt đầu đưa ra được im lì cay sừn phô phan đan sồ sơ lu sừn ở đây thì không những là phan đan sồ sơ lu sừn nữa mà nó là phan đan sồ thịnh nồ tinh sờ lu sừn đó cho nên là cái cách làm thì vẫn y chang nhưng mà lúc này có bạn sẽ không phải đi phỏng vấn doanh nghiệp nữa mà đổi lại thì có bạn sẽ chào toàn bộ thông tin từ dữ liệu thứ cấp có thể có được để mà có bạn xây dựng cái n đó các bạn được quyền giả định nha.
bởi vì đôi khi có những cái thông tin các bạn không thể kiếm được ví dụ giả định là nếu mà là lô li quý ti rây tồ này thì chúng tôi giả định rằng cái en tơ pai sờ mai xét nó sẽ là như này như nè như nè đó và từ đó thì mình sẽ xây dựng giải pháp cho nó vì năm năm gần đây mình thấy luôn luôn nó phải giữ một mức lô li quý ti rây tồ đó thì cái phim các sơ lù sần của mình là gì chẳng hạn ờ đó là về cái en tơ pai sờ mai sờ na về cơ bản thì nó không có gì không có gì.
khác với hôm bữa mình học hết nghĩa là cô cho các bạn làm nhẹ hơn một tý là không phải đi phẫn phấn thì các bạn sử dụng toàn bộ dữ liệu thứ cấp các bạn làm thì đối với ngành ờ các bạn học thì kể dữ liệu thứ cấp cô nghĩ là các bạn phân tích khá là tốt đã thông qua các cái môn học trước rồi các bạn đã từng phân tích các báo cáo tài chính bây giờ mình chỉ học mình chỉ thêm những cái yếu tố liên quan tới en tơ pờ rai mai séc để mình đưa ra được những cái phin tắc sờ lùi trần hoặc lỗ và cô sẽ tập trung nhiều về.
giải pháp tin tức sâu của các bạn còn cái này thì nó giống như là một cái tổng quan một cái.
overview về doanh nghiệp đó nhưng mà mình không cóoverview theo cái dạng mà trước đây các bạn hay làm là surface level data nữa là những dữ liệu mà bề nổi nữa mà mình sẽ phải đi sâu hơn một chút để mình tìm kiếm được những cái gì mà doanh nghiệp đó đang cần đó rồi thì đó là cái cáiemterpice personal của các bạn các bạn đọc kỹ cái file của hướng dẫn và sau đó các bạn làm thì cái này qua tết các bạn mới phải nộp thật ra nếu mà các bạn có thể tập trung làm xong các bạn nộp sớm cũng được tùy các bạn không vấn đề gì hết.
nếu không thì các bạn có thể để qua tết thông thả các bạn đời cũng được tại vì cái này cũng cái bước mà để các bạn lựa chọn doanh nghiệp á nó cũng dễ hơn cho các bạn dễ thở hơn cho các bạn tí đó rồi ờ hôm nay thì mình sẽ học về hôm bữa tức là costumer discovery đúng không tôi sẽ tìm hiểu mình đã khám phá về khách hàng rồi và cái khách hàng của mình ở đây nó là p2p là khách hàng doanh nghiệp tức là mình đang cung cấp giải pháp cho doanh nghiệp rồi bây giờ thì mình sẽ.
qua va liu tri ân sành ừ em giờ gia đình nếu như tụi anh đã liên lạc được với doanh nghiệp rồi thì cô có thể hướng dẫn em tìm những câu hỏi như thế nào để có thể lấy được nhiều thông tin nhất có thể từ doanh nghiệp đó không câu hỏi hình như hôm bữa cô có có có nói cho em đó hình như hôm bữa cô cũng có hướng dẫn trên lớp một số cái ga đinh quét sừn đợi cô chút nha cô mở lại slide ạ một số cái ga đinh.
unk trên khoét sừn mà hôm bữa cô có ờ hướng dẫn cho tuyển làm nhóm nào đó có bạn tiếp cận được với doanh nghiệp thì thì thì các bạn cứ cứ cứ làm còn nếu mà nhóm nào vẫn chưa tiếp cận với doanh nghiệp thì các bạn sử dụng chữ liệu thứ cấp để các bạn làm cũng được ờ hôm bữa thì cô có hướng dẫn cái này đúng môn in tơ viu gai là những cái câu hỏi để cho các bạn ờ có thể tiếp cận được tiếp cận với doanh nghiệp và sau đó các bạn hỏi thì đầu tiên nó sẽ là ét ta pờ lít ken tét.
là các bạn sẽ chưa có đi vào sâu bên trong cái cái nội dung ờ phần mình phỏng vấn mà đầu tiên mình sẽ hỏi họ trước éu can riu gờ rét phờ lây đếch gai dì dâu rô en gờ rì sơ mo sờ bờ li ti mà các bạn cần phải lấy đó là cái mai sét của cso và cái mai sét này nó sẽ thể hiện qua nhiều cái ví dụ như là ờ ồ gờ ri dây sơ nồ bì líp nè ví dụ như các bạn có thể hỏi là khi công ty gặp sự thực hiện sự thật sự hoàn hảo.
ờ bình dịp rồi đi dưa trời lai on mâu chẳng hạn hoặc là ít bờ rô phích in gờ ri nét đứt ghe ờ oắt đi ti pơ cơ lìi đờ phớt bờ rô rơ ti pho dưa tin đắt mơ ni đó là những cái cách mà các bạn sẽ tìm hiểu về cái mai xét của cí vô khi mà họ trong một cái cái môi trường mà ví dụ như giả sử như là dòng tiền nó không ổn định nó hoặc là nó nó ừn sơ từn ti thì lúc này mình cũng sẽ tìm hiểu mình có những cái quyết định tài chính nó được đưa ra như thế nào hoặc là liên quan tới.
tối là me ne sờ rồ en phờ nan sờ rồ phi chẳng hạn thì các bạn có thể hỏi họ là quýt phờ nan sờ rồ xíc nồs quýt mếch hữu em me đừn ly co sừn những cách để một mình khai thác về cơ bản thì các bạn sẽ khai thác ví dụ thứ nhất là cái bối cảnh thứ hai là râu rịt pa sừn bưu đi của cso thứ ba là những cái bốn cái cái hôm bữa mà cô có cho các bạn thấy đó bốn cái này nè dờ rai thì ốp en tơ pờ rai dờ sặc chặt chặt chặt chặt chặt chặt chặt chặt chặt chặt chặt chặt chặt chặt chặt chặt chặt chặt chặt
các bạn sẽ đào sau bốn cái yếu tố này để các bạn hỏi cho ra được xem thử là cái tâm lý của doanh nghiệp khi mà rơi vào những cái tình trạng mà nó không ổn định.
này lúc này họ có những cái phản ứng như thế nào thì hôm bữa có hướng dẫn cho các bạn những cái gia đình khoét sừn rồi đúng không ờ được rồi được rồi đó cuộc hướng dẫn thì đây là những cái mẫu cô đưa ra cho các bạn ngoài ra thì các bạn trong cái trụ cột đó có bạn còn có đi di sừn trai vờ nữa rồi giả sử như các bạn có thể hỏi là hâu điu diu pơ sơ nồ lì đì phai ở sơ xét phun phài nền sồn gì chẳng hạn hoặc là ờ vích phài nền hồ.
unk trò ao cầm ma thờ mâu quên bờ phong mừn is eva duy cái cách mà đã có bạn hỏi hoặc là đối với cái dài phiêu trờ tây kê áp bờ rây trần thì giả sử như có bạn có thể hỏi họ là lúc kia nào hết trí tư pha năm thì các bạn hỏi hoặc là hoắt trí tư pha năm trời chẳng hạn hoặc là hoắt trí tư pha năm trời chẳng hạn hoặc là hoắt trí tư pha năm thì các bạn hỏi hoặc là hoắt trí tư pha năm thì các bạn hỏi hoặc là hoặc trí tư pha năm thì các bạn hỏi hoặc là hoặc trí tư
đó là những cái mà có bạn có thể hỏi để mà họ chủ yếu là mình khai thác được cái my set cái enterprise cái cột ở giữa cái này nè các bạn cái cột này nè chính xác là mình đang muốn khai thác cái này cái financial patence là cái mà mình đã lấy được từ cái dữ liệu thứ cấp nhưng nếu có bạn thực sự phỏng vấn được thì cái này là cái có bạn có thể lấy được nè cái cột ở giữa my set á chủ yếu mình lấy cái này và từ hai ông này mình ra được amplification có nghĩa là mình sẽ ra được những cái giải đấu.
cái giải pháp về phiên tắc hoặc là tắc phiên đó đúng hơn cho doanh nghiệp còn nếu mà các bạn chỉ không không có phỏng vấn á các bạn lấy dữ liệu thứ cấp á thì lúc này các bạn sẽ phải giả định cái en tơ bờ rai mai xét là điều chắc chắn các bạn sẽ méc hờ sim sừn là điều chắc chắn luôn tại vì nếu không méc hờ sim sừn thì các bạn sẽ không không ra được cái phiên tắc sờ lưu sừn đó còn những nhóm nào mà các bạn vừa có phây đen sờ pây tần các bạn vừa có thể đi phỏng vấn tiếp cận doanh nghiệp thì hai ông này chắc chắn là nó sẽ trả lời được cái câu hỏi là.
doanh nghiệp này các khi các bạn cung cấp được giải pháp về phim tech á nó sẽ đáp ứng được chính xác hơn cái nhu cầu của doanh nghiệp đó rồi ờ ok không em có câu hỏi gì nữa không với những cái gọi là những thông tin như thế này để tìm được thì cô nghĩ vị trí nào phù hợp nhất ví dụ là đấm giám đốc tài chính hay là trưởng phòng tài chính hay là nhân viên bình thường ờ vị trí nào phù hợp nhất hả chủ yếu thời trang.
từ thời điểm.
ờ để cô coi phần như bữa trong slide có đó này ờ em nhìn ở trên cái phần mà bờ rắc tay cô rô máp là cái mà tụi em sẽ làm á nhìn ở bước bốn là con sờ rắc e bờ rai pơ sơ nát pờ re bi sen đinh đi di sừn mếch cơ là những cái người mà họ sẽ đưa ra quyết định bao gồm quyết định về tài chính hoặc là những quyết định về vận hành kinh doanh thì nó sẽ là những người từ c f hồ trở lại tại vì dưới những cửa cô nói đó những giải pháp về tài chính thì phải.
là những người họ đưa ra quyết định về tài chính họ mới biết là doanh nghiệp họ đang bị thiếu cái gì và cần những giải pháp gì chứ còn sờ tát ở phía dưới là những người mà họ không có quyết định gì được hết họ chỉ ngồi họ phân tích thôi còn đưa ra quyết định là những ông phía trên thậm chí là ô nờ luôn hoặc là những cái ông mà bê ô đê là bô đáp đờ rếch tờ á thì là những cái người mà có thể mình có thể tiếp cận để mà mình mình hỏi cái ý kiến hoặc mình hỏi về cái ma sét của họ có thể còn về giữa một người làm trong.
bê ô đê và nhưng mà không thuộc bên tài chính và một người làm giám đốc tài chính thì bên nào vẫn phù hợp nhau đương nhiên là tài chính rồi em bởi vì em đang cung cấp về phim tech mà em đang tiếp cận cso hoặc là finance manager thì nó sẽ phù hợp hơn nói chung là những người những người mà sẽ đại diện đưa ra được những quyết định financial decisions á những quyết định về tài chính á thì là những người mà em sẽ tìm hiểu rồi ờ ok không em dạ ok tôi ạ.
ừ rồi ô kê ờ nãy cô thấy có bạn nào giơ tay nữa đúng không ờ cô mời khảo ngân dạ cô cho em hỏi là nếu mà bây giờ em tìm được cái công ty mà có đủ báo cáo tài chính với báo cáo thường niên mà không có niêm yết trên sàn thì mình có được con không có đủ báo cáo tài chính và báo cáo thường niên nhưng không có báo cáo trên sàn dạ không có niêm yết trên sàn ờ.
về cơ bản nhá về cơ bản thì đối với cô với góc độ cô thì cô vẫn có thể cho em làm được tại vì về cơ bản là mình đang cung cấp giải pháp về phin tách hình như hôm bữa cô nói đó có một cái lợi thế mà khi nếu có bạn tìm được những doanh nghiệp mà nó chưa lên sàn tại vì khi lên sàn rồi thì cái hệ thống tài chính nó khá là vững và khi hệ thống tài chính nó khá vững rồi á thì lúc này mình sẽ khó để mình phát hiện ra được những giải pháp phin tách cho họ còn đối với những doanh nghiệp mà nó chưa lên sàn như là cái hệ thống tài chính đó.
chứa ổn lắm ở nó cần cải thiện nó cần phải có thêm giải pháp á thì lúc này là cái nơi mà mình có thể nhảy vô để mà mình cung cấp các giải pháp tài chính ừ về đúng về logic thì nó không có gì không có gì sai hết không có cấm các bạn làm được tuy nhiên thì cô vẫn khuyến khích các bạn nên làm những cái doanh nghiệp mà nó niêm yết là vì báo cáo tài chính nó đầy đủ dữ liệu nó có để cho các bạn cào để cho các bạn làm nó đơn giản hơn còn đối với những nhóm ví dụ giả sử như các bạn đã tìm được những doanh nghiệp.
nó không niêm yết nhưng mà nó vẫn có cái báo cáo tài chính những cái thông tin nó công bố ra bên ngoài đầy đủ để các bạn có thể làm được để các bạn có cơ sở có bạn xây dựng được cái giải pháp về phim tech hoặc là tech phim á thì cô vẫn có thể cho làm và vẫn có thể cho các bạn làm và cái chủ yếu cô muốn tập trung là cái giải pháp của bạn đưa ra nó là cái gì và nó có phù hợp đúng như những cái gì mà các bạn xây dựng ở trong cái ấn tơ pờ rai sờ sơ na hay không.
em cám ơn cô ừ rồi ô kê rồi còn bạn nào muốn hỏi nữa không rồi nếu không các bạn không có câu hỏi gì nữa thì mình sẽ đi tiếp tục vậy thôi bạn để cô xem màn hình nha rồi hôm nay mình sẽ học là valui creatiôn ở chương trước thì mình mình học cái cách xây dựng en tơ pai sơ na đúng không ạ có nghĩa là các bạn sẽ không còn nhìn doanh nghiệp bằng những cái.
con số về doanh thu và ngành nghề hay là về tỷ lệ các cái tỷ số tài chính nữa mà bắt đầu mình hiểu doanh nghiệp thông qua cái cách mà họ đưa ra quyết định dưới những áp lực tài chính là ở các en tơ pai sơ vơ na của mình nhưng mà để các bạn hiểu thôi thì chưa đủ nhưng mà xây dựng các en tơ pai sơ vơ na đó thôi thì chưa đủ mà trong cái cái cái tư duy tư vấn với vai trò của một cờn sâu tần á ờ thì cái cái cái cái cái cái cái thông tin mà bạn tìm được là.
em sai in pho mây sừn cái thông tin bên trong á hoặc là en ta pờ rai mai sếp mà các bạn tìm được á nó không dẫn đến giá trị thì nó vẫn chỉ là phân tích học thuật thôi nó vẫn là cái bề nổi thôi cho nên là đối với chương này thì nó sẽ đánh dấu một cái bước chuyển đó là các bạn sẽ tìm hiểu và ờ từ cốp tôm mờ đừn cơp ri là khám phá khách hàng sang cái va lưu creatiền có nghĩa là các bạn đang tìm hiểu vấn đề từ vấn đề sang cái thiết kế giải pháp mà nó thực sự phù hợp.
với lại ở khách hàng của mình vậy thì khi mà xây dựng cái en tơ bai sờ pơ sơ na á thì các bạn chưa cần phải vội mà nghĩ liền đến giải pháp bất kể phin tét hay là tét phin mà cái pơ sơ na nó giúp cho các bạn trả lời được câu hỏi là ai là người đưa ra quyết định và họ có suy nghĩ như thế nào ờ rồi họ đang chịu những áp lực gì khi mà họ đưa ra các quyết định về tài chính nhưng mà cái pơ sơ na đó là cái điểm xuất phát bước tiếp theo.
đó sẽ là chuyển từ cái việc mà những cái người những cái con người trong tổ chức là những cái người mà đưa ra quyết định sang những cái công việc mà họ đang cố gắng hoàn thành giống như là ở đây nó sẽ là một cái chữ thọ là chóp tu bi đân mình dịch là công việc tài chính và các doanh nghiệp họ cần hoàn thành trong một cái bối cảnh cụ thể vậy thì cái chóp tu bi đân này nó sẽ giúp các bạn trả lời được một câu hỏi căn bản nhưng mà thường bị bỏ qua đó là những cái doanh nghiệp họ đang cố gắng hoàn thành việc gì khi mà họ đưa ra các.
quy định tài chính cái từ chóp ở đây nó không phải là giả sử như họ phải cố gắng mua một cái phần mềm hay là họ phải áp dụng một cái giải pháp phim tết mà là đạt được một cái trạng thái an toàn hơn kiểm soát hơn và họ có thể bảo vệ được những cái quyết định của mình trước ờ những cái chủ doanh nghiệp hoặc là trước cái việc mà đi vay ngân hàng hoặc là trước cái việc mà doanh nghiệp bị kiểm toán chẳng hạn ví dụ như là một xi ét ô họ không có ờ chóp trong cái họ không có công việc là phải mua phần mềm.
mà là họ sẽ đảm bảo được là doanh nghiệp không bị thiếu tiền mặt rồi không bị ngân hàng gây áp lực hoặc là không bị nghi ngờ về năng lực quản trị của mình thì một cái ví dụ hôm bữa cuối giờ cô cho các bạn làm đó là các bạn xây dựng một cái em to bai sơ sơ na của bi tu bi thì c f o của mình đúng không mình có một c f o và cái vấn đề của doanh nghiệp này nó không phải là thiếu một cái chưa có một cái phần mềm nào đó hiện đại hoặc một giải pháp phim tết mà cái cái.
cái công việc của cf o này đó là cố gắng giữ cho dòng tiền không bị đứt gãy hoặc là tránh rơi vào cái ờ thế yếu khi làm việc với ngân hàng như là đi vay ngân hàng đó là một cái giải pháp tạm thời có thể giúp cho doanh nghiệp hoạt động tốt hơn nhưng mà khi mà đi vay nhiều quá thì ngân hàng lúc này sẽ can thiệp vào các các hoạt động của doanh nghiệp đó khiến cho những cái quyết định về tài chính nó sẽ bị ngân hàng can thiệp đó và những.
cái quyết định sau này nó sẽ ờ khi mà cvo đưa ra các quyết định á thì sẽ bị chủ doanh nghiệp họ chất vấn lại về sau chẳng hạn thì đó là cái thông tin mà nó liên quan tới cái thời trang lúc trước mà cái cái cái bữa trước mà mình đã làm vậy thì lúc này có bạn sẽ thấy là khi mà xây dựng một cái tróp tu bi đơn nó đúng á thì ờ mình sẽ chuyển sang cái bao lu pờ riu sừn canh bát tức là cái khung đề xuất giá trị thì lúc này cái câu hỏi mình sẽ không còn là chúng ta có công nghệ.
mà là lúc này nó sẽ chuyển sang thành là giải pháp của chúng của các bạn đưa ra cho doanh nghiệp nó làm tốt hơn những cái mà doanh nghiệp nó đang có như thế nào ờ vậy thì lúc này các bạn sẽ thấy là để mà các bạn xây dựng được một cái va liu pờ riu xi trần căn vát nó tốt á khi mà mỗi tính năng mà các bạn xây dựng trong giải pháp nó đều gắn trực tiếp với những cái ờ pen pôn là những nỗi đau trong hệ thống tài chính của doanh nghiệp và mỗi cái lợi ích này nó sẽ.
nó đều giúp cho các cái xi ép ô họ đưa ra những quyết định có thể giảm bớt được áp lực này tăng được cái khả năng mà họ kiểm soát này hoặc là tăng khả năng họ có thể phòng ngừa được rủi ro thì các bạn sẽ thấy là cái cái en tơ pờ rai bơ sờ na mà các bạn xây dựng nó sẽ cho các bạn biết được doanh nghiệp nó đang nghĩ như thế nào còn đối với tróp tơ bi đơn thì nó sẽ cho các bạn biết được là họ cần phải làm cái gì tiếp theo và từ đó cái cái va lưu pờ rai sĩt trần canh bóng.
đó là cái khung đề xuất giá trị nó sẽ giúp cho các bạn kiểm tra xem thử là cái giải pháp của các bạn đề xuất có thực sự là làm giảm được áp lực hoặc làm giảm được rủi ro hay là.
để bạn tạo ra được cảm giác an toàn cho các cmo hay không và một cái giải pháp tốt trong tác đó nó không phải là cái giải pháp mà tạo ra lợi ích lớn nhất ở trên giấy mà nó là cái giải pháp mà nó có thể giảm được căng thẳng trước rồi mới tạo ra được cái mức tăng trưởng ở phía sau đó rồi ờ ờ vậy thì các bạn sẽ thấy là trong cái bài báo cáo nhỏ trong cái bài nhóm dự án nhóm của mình á thì cái phần logic cái flow.
unk ký ký logic mà các bạn luôn hiểu nó là như thế này đó là các bạn sẽ sử dụng bơ sơ na các bạn hiểu được en ta bai bơ sơ na là gì sau đó các bạn xác định được đúng cái tróp mà tài chính họ cần giải quyết có bạn thiết kế được cái khung đề xuất giá trị là valor proposition con vát phù hợp và chỉ sau khi mà các bạn thiết kế xong hết những cái này thì các bạn mới đến được cái bước lựa chọn giải pháp finh tắc hay téc phi và cái bước này nó giúp cho các bạn thể hiện được những.
cái giải pháp mà mình xây dựng ra nó đáp ứng được đúng cái nhu cầu của người dùng hay không chứ không thì lúc này giống như là giải pháp các bạn nó chỉ trình bày được những cái công nghệ những cái bề nổi nó nổi trội thôi chứ nó không trả lời được cái câu hỏi là liệu doanh nghiệp họ có thực sự cần cái giải pháp mà mình đề xuất hay không cho nên đối với enterprise bosnia là bước khởi đầu cho các bạn còn cái proposition con vát với lại tróp to be đơn như thế này nó sẽ giúp cho các bạn hiểu sâu hơn là ào.
nó sẽ giúp cho các bạn trả lời được câu hỏi là vậy thì giải pháp các bạn làm ra nó đã thực sự phù hợp với người dùng hay chưa.đầu tiên thì mình sẽ xem xem tìm hiểu về valua proposition con vát cái này mình dạy tiếng việt đó là khung đề xuất giá trị vậy thì cấu trúc của một cái valua proposition con vát nó sẽ có hai phần nó sẽ có hai phần với bạn sẽ thấy là bên phải á bên phải thì nó sẽ làm.
là ờ có tơ mồ pồ phai nó mô tả doanh nghiệp họ đang cố làm gì họ đang có những cái cái cái cái gọi là then pon là những cái nỗi đau có nghĩa là những cái điểm nghẽn trong cái hệ thống tài chính ở đâu và họ mong muốn đạt được những điều gì còn bên trái là va lưu mát nó mô tả cái giải pháp mà các bạn mong muốn cung cấp cho doanh nghiệp có nghĩa là khi mà các bạn phải hiểu trước cót tơ mồ pồ phai thì các bạn mới làm được cái va lưu mát.
thì cái ba lu mác này nó sẽ bao gồm ba ý đó là sản phẩm dịch vụ có bạn cung cấp rồi cách mà các bạn làm giảm bớt được những cái then pon những cái cái cái điểm nghẽn trong hệ thống tài chính của doanh nghiệp và cách mà các bạn có thể tạo được giá trị là ghen ghen creater vậy thì lúc này có bạn sẽ thấy là nếu mà khi có bạn chưa hiểu được doanh nghiệp họ đang làm việc dễ và chưa hiểu được cái kít từ mờ pờ rồ phai á.
họ đang chịu những áp lực gì thì cái việc mà các bạn thiết kế giải pháp ở bên tay trái nó là đoán mò nó là valor mapp cho nên khi mà các bạn thực hiện cái valor proposition canh vác á lúc nào mình cũng sẽ làm costumer profile trước và sau đó là mình mới đi qua chỗ valor mapp mình lạc đó rồi ờ trong cái bối cảnh p2p là trong cái cái phần mà góc nhìn dự án nhóm của mình á thì cái costumer ở đây của mình đó không phải là cá nhân tiêu dùng đúng không ạ và nó.
đó là cái doanh nghiệp hoặc là một cái tổ chức nó quyết định nhờ nó đóng vai trò làm doanh nghiệp hoặc là tổ chức và cái tróp tróp là các công việc mà cái doanh nghiệp này họ làm á nó là giả sử như là sẽ cần phải giữ dòng tiền ổn định hoặc là tránh vi phạm các nghĩa vụ đối với ngân hàng hay là đưa ra được những quyết định mà chủ doanh nghiệp họ có thể chấp nhận được chẳng hạn và khi các bạn hiểu rõ được cái kết thương mờ pờ rồ phai là trong đó nó bao gồm là những.
việc mà họ muốn làm là cái gì ở đội ten và gien của họ thì lúc đó có bạn mới quay qua có bạn làm cái va liu mát chính là các bạn đề xuất giải pháp cho họ đó rồi vậy thì cái ờ tiếp theo thì các bạn sẽ thấy khi mà mình mình sẽ nói về một cái khái niệm về tróp tu bi đân nó vừa được kích thước từ cái chữ vài trây ti bi đê nè ờ và cái tróp tu bi đân này nó bắt đầu từ một cái giả định.
khá là cơ bản đó là khách hàng họ không mua sản phẩm vì tính năng đúng không và cũng không mua vì họ thuộc cái nhóm độ tuổi hay là doanh thu bao nhiêu mà thay vào đó là họ muốn sử dụng hoặc là muốn trải nghiệm một cái sản phẩm hay dịch vụ để mà họ làm việc ờ một họ thực hiện một cái công việc cụ thể trong một cái bối cảnh cụ thể và ở đây có một cái chữ là hai hai ở đây thì nó khá quan trọng ờ nó giống như là một cái công ty thuê một nhân sự và họ không thuê vì cái cv nó đẹp.
mà vì cái nhân sự này có thể giúp giải quyết được một cái vấn đề nó đang tồn tại vậy á vậy thì trong bi tu bi trong cái hệ thống bi tu bi và trong các cái ờ trong cái nền tảng về phin tắc á thì cái từ tróp này nó không phải là cái việc mà doanh nghiệp phải mua phần mềm hay là phải đi vay vốn mà từ tróp này các bạn có thể hiểu đó là doanh nghiệp này nó làm sao để giữ cho dòng tiền không bị đứt quả này rồi tránh vi phạm các cam kết với ngân hàng.
unk của vừa nói hoặc là ờ khi mà đưa ra quyết định rồi thì có thể được ờ ban lãnh đạo doanh nghiệp gọi là cho phép thực hiện đó và nếu mà khi mà thay vì mình chỉ nhìn vào cái quy mô doanh nghiệp hay là những cái chỉ số về tài chính thì lúc này khi các bạn xây dựng tróp to be đơn á thì nó sẽ cho các bạn ờ buộc các bạn sẽ phải hỏi sâu hơn.
rất là trong hoàn cảnh này doanh nghiệp họ đang cố gắng đạt được điều gì và họ sợ điều gì nếu mà ở trong trường hợp mà gặp thất bại đó ờ vậy thì khi mà cái jobs của doanh nghiệp các bạn xác định được đúng thì cái giải pháp của bạn không cần phải quá phức tạp mà chỉ cần giúp cho doanh nghiệp có thể hoàn thành được công việc đó tốt hơn an toàn hơn và ít rủi ro hơn đó rồi ờ để hiểu cái jobs to be young này nó rõ hơn á.
thì thì mình cô sẽ cho các bạn một cái cái ví dụ này rồi ờ và ví dụ này nó liên quan đến một cái trạng thái tâm lý ờ vậy thì năng đại khái nó là khi mà đến cái mùa quyết toán thuế.
và bắt đầu cái cái người này họ lo lắng về việc sẽ bị kiểm tra và họ mong muốn là có một cái hệ thống nó tự động rà soát lỗi để mà họ có thể yên tâm ngủ ngon hơn vậy thì điểm quan trọng ở đây nó không phải là ờ hệ thống tự động hay là hệ thống có thể kiểm tra được lỗi mà cái điểm quan trọng tức là nằm ở cái cảm xúc đằng sau đó là cảm xúc về lo lắng về áp lực và cái nỗi sợ khi mà giả sử như họ làm sai ờ vậy thì các bạn sẽ.
mình sẽ thấy rằng là nếu mà mình chỉ nhìn ở trên cái bề mặt khách thì mình sẽ kết luận rằng là khách hàng này họ đang cần một cái phần mềm kiểm toán nhưng mà khi các bạn thiết kế cái tróp to be don á thì buộc các bạn sẽ phải nhìn sâu hơn và nhận ra rằng cái chữ tróp ở đây nó không phải nó thực sự là cái sự yên tâm và nó là cái cái mức độ tuân thủ chứ không phải là một cái phần mềm kiểm toán nào hết và để hiểu rõ chữ tróp này thì phải nhận ra cái sự yên tâm và nó là cái cái mức độ tuân thủ chứ không phải là một cái phần mềm kiểm toán nào hết và để hiểu rõ chữ tróp này
thì cái cách thiết kế giải pháp nó sẽ thay đổi hoàn toàn có nghĩa là thay vì chỉ thiết kế một cái phần mềm có nhiều tính năng ờ thì doanh nghiệp họ có thể cung cấp các dịch vụ rà soát kiểm toán hoặc là thậm chí một cái dạng gọi là bảo hiểm tuân thủ đó có nghĩa là họ có thể thuê một cái dịch vụ thay vì là họ phải mua một cái phần mềm kế toán về cho doanh nghiệp vậy thì lúc này nếu có bạn đối với vai trò là một người cố vấn con sâu tình thì có bạn sẽ không còn cạnh tranh bằng cái việc mà các bạn xây dựng một cái ph
nhiều tính năng nữa mà lúc này các bạn đang cạnh tranh bằng cách là xử lý tâm lý của khách hàng giúp cho họ ngủ ngon hơn giúp cho họ có thể rà soát được lỗi của trong quá trình mà họ kiểm toán hoặc là giảm được rủi ro tự tin hơn khi mà đối diện với các cái cơ quan thuế hoặc là kiểm toán đó và nó giúp cho các bạn chuyển được cái việc hỏi từ việc là khách hàng họ muốn cái gì sang cái cách hỏi là khách hàng họ đang cố gắng giải quyết.
khí cái vấn đề gì trong hoàn cảnh nào đó và khi mà các bạn làm dẫn nhóm mà các bạn xác định sai cái chóp này chữ chóp là cái mà họ muốn cái gì thì lúc này giải pháp có bạn đưa ra về sau gần như là nó sẽ không sát được với những cái gì mà doanh nghiệp mà họ mong muốn ờ vậy thì khi mà nói đến chữ chóp ở đây thì nhiều bạn hay nghĩ đến là doanh nghiệp này nó cần phải nó đang muốn một.
nào đó hoặc là một cái tính năng nào đó trong sản phẩm tuy nhiên thì cái chữ tróp trong cái chữ tróp thì bị đơn thì cái điều cốt lõi nó không nằm ở cái việc mà sản phẩm đã làm được gì mà nó nằm ở cái việc mà người dùng mà đang cố gắng hoàn thành điều gì trong một cái bối cảnh cụ thể có nghĩa là ví dụ để hiểu đầy đủ một cái chót thì các bạn có thể nhìn nó theo ba chiều khác nhau chứ không chỉ dừng ở cái chức năng bề mặt thì ở đây cô đưa ra cho các bạn thứ nhất là phờn sừn nồ đờ men sừn hay là mình hay.
là một dự án dễ nhận thấy nhất và có thể trả lời được cái câu hỏi là người dùng họ cần hoàn thành việc gì một cách cụ thể ví dụ như là ở đây cô có tình yêu đúng không vậy thì ở đây cái cái chóp nó không phải là sử dụng một cái ứng dụng ngân hàng hay là một nền tảng phimtech nào nữa mà nó là chuyển tiền đúng người đúng số tiền và chuyển tài chính.
tiền qua biên giới hay là xuyên biên giới chuyển tiền ở nước ngoài vậy thì nếu sản phẩm các bạn làm ra nó không giúp được cái người dùng hoàn thành được cái chóp chức năng này thì dù cái cái cái cái giải pháp các bạn đưa ra á có giao diện nó đẹp hay là cái công nghệ các bạn gắn trong đó nó hiện đại đến đâu thì cũng không còn ý nghĩa đối với người dùng đó miễn làm sao mà các bạn ờ giúp cho họ có thể chuyển được tiền đó đúng người đúng số tiền và có thể chuyển ờ xuyên biên giới là được.
đối với thứ hai là i mô ti nồ đa men sần ờ mình hay gọi đây là chót về cảm xúc và ở cái chiều này thì nó sẽ trả lời được cho các câu hỏi là người dùng họ muốn cảm thấy như thế nào trong quá trình thực hiện cái công việc này thì với cùng cái ví dụ chuyển tiền thì các bạn sẽ thấy ở đây cô đưa ra cho các bạn một ví dụ nè a oan tơ phiêu sờ kiu đát mai trơn dách sừn goan bi bờ loóc o lót thế là cùng cái ví dụ chuyển tiền quốc tế nhưng mà người dùng lúc này họ mong muốn một cái cảm giác an tâm rằng là cái giao dịch.
của mình sẽ không bị chặn họ không bị treo hay là không bị thất lạc thì về cái mặt kỹ thuật á thì các bạn sẽ thấy là giao dịch có thể là đã hoàn tất nhưng nếu mà người dùng họ vẫn lo lắng họ không biết tiền ở đâu hay là liệu họ đang có một cái sự cố phát sinh hay không thì cái trải nghiệm tổng thể vẫn bị đánh giá là kém đúng không do đó mà người dùng không chỉ là họ mua cái chức năng này về mà họ đang mua cái cảm giác an toàn và tin tưởng kiểm soát vì lúc này cái kể trong cái cái giải pháp các bạn đưa ra.
ngoài cái việc mà các bạn cung cấp cho họ một cái giải pháp và có thể chuyển được đúng số tiền đúng người và chuyển tiền quốc tế thì lúc này các bạn còn đang đi giải quyết cho họ cái tâm lý là họ muốn chuyển tiền làm sao an toàn và không có bị treo không bị mất tiền thì có thể là các bạn cung cấp cho họ một cái giải pháp một cái tính năng liên quan tới riu tham tây mừn như hồi nãy cô nói tới đó đó là riu tham trang phờ có nghĩa là họ khi mà họ thực hiện xong cái việc chuyển tiền thì họ có thể xem thử cái dòng tiền nó đã đếm được những cái tài khoản.
là đã thông qua được những cái bên trung gian nào rồi và khi nào có thể đến được với đến tay người nhận đó để cho họ có thể yên tâm hơn cái thứ ba là sô sô ti mên sần hay mình gọi là trót về xã hội thì đây là cái chiều mà các bạn thường hay bỏ sót nhất cái chiều này nó sẽ trả lời được cho câu hỏi là khi mà sử dụng cái giải pháp này thì ờ cái người dùng họ muốn người khác nhìn nhận họ như thế nào có nghĩa là như thế này các bạn ờ ở đây thì cô có một ví dụ là ai goăn.
unk tu bi xin át tét ờ say vi bít nít ô nờ diu xinh mo đừn xờ lu xừn có lẽ là giả sử như là người dùng họ có thể muốn được xem như là một chủ doanh nghiệp mà am hiểu về sử dụng công nghệ sử dụng được các giải pháp hiện đại và chuyên nghiệp vậy thì dù cái chức năng chuyển tiền có thể giống nhau nhưng mà cái cách thức thực hiện thông qua những cái nền tảng số hiện đại nó sẽ giúp cho người dùng họ khẳng định được cái hình ảnh hoặc là cái vị thế và sự chuyên nghiệp của bản thân trong môi trường kinh doanh.
các bạn sẽ thấy là rõ ràng là không phải là họ muốn một thứ mà họ sẽ muốn rất là nhiều thứ và những thứ này mình có thể chia làm ba cái trụ cột họ muốn về chức năng hay họ muốn về mặt cảm xúc hay là họ muốn xem thử là cái góc độ bên ngoài nhìn vào họ là góc độ mà xã hội nhìn vào họ á thì nó sẽ giúp cho họ khẳng định được cái gì hình ảnh hay vị thế hay sự chuyên nghiệp của họ trong môi trường doanh chẳng hạn vậy thì để mà xây dựng được một cái chốt hoàn chỉnh và bao gồm luôn cả ba cái chiều.
chức năng về cảm xúc và xã hội như thế này thì một cái sản phẩm một cái cái một cái giải pháp mà các bạn đưa ra tốt nó không phải là một cái giải pháp mà có nhiều tính năng mà nó là cái giải pháp mà có thể giải quyết đồng thời cả ba cái chiều của cái chóp này mà người dùng họ đang cố gắng hoàn thành và khi mà các bạn thiết kế các giải pháp về fintek hay là những cái sản phẩm số thì thay vì chỉ hỏi là chúng ta có thể thêm được tính năng gì thì các bạn có thể nghĩ.
người dùng họ đang muốn sử dụng cái giải pháp này để hoàn thành được jobs nào và họ muốn cảm thấy ra sao và muốn được nhìn nhận thế nào thì lúc này cái giải pháp của các bạn xây dựng ra nó sẽ xác được đúng với lại nhu cầu của người dùng hơn ở đây thì khi mà mình ở đây thì cô có một cái ví dụ một cái ví dụ đáng nhớ đó là khá thật.
các bạn có thể đọc thêm nha ví dụ như là thì lúc này các bạn sẽ thấy là khi mà các bạn đọc xong thì các bạn hiểu được cái mong muốn của khách hàng là gì dạ chỉ như ở đây n.
còn the johnny philson lest tennis chẳng hạn thì lúc này thay vì là mình mình khi mà các bạn xây dựng cái tróp tô bì đon này thì các bạn sẽ hiểu khách hàng hơn các bạn sẽ hiểu được cái người dùng hơn họ đang mong muốn cái gì trong cái bối cảnh như thế này trong cái tình huống như thế này đó để mà mình xây dựng được đúng cái giải pháp sát với lại những gì mà họ mong muốn đó rồi.
ờ vậy thì từ cái khái niệm hồi nãy cô vừa giải thích với các bạn thì mình sẽ đi xem thử là ờ những cái bước mà để cho các bạn thực hành để cho các bạn có thể xây dựng được cái jobs to be done này thì cái ờ bước thứ nhất ở đây nó là define the core jobs đó là xác định được cái cái ơ core jobs là cái gì và ở bước này thì cái câu hỏi trung tâm nó không phải là khách hàng họ mua.
họ không muốn sử dụng cái giải pháp gì nữa mà lúc này khách hàng họ đang cố gắng đạt được những cái gì hoặc là họ đang muốn thay đổi những điểm nào trong công việc của họ và cái điểm cần lưu ý ở bước này có nghĩa là mình sẽ không nhắc đến bất kỳ một cái sản phẩm hay một giải pháp cụ thể nào hết mà nếu mà các bạn nói đến giải pháp quá sớm thì mình dễ bị bó hẹp tư duy và bỏ lỡ những cách tiếp cận tốt hơn thay vào đó thì các bạn sẽ nhìn rộng hơn và khám phá hơn.
khách hàng để lúc này mình đưa ra cái giải pháp tốt hơn bước thứ hai là contacts and circumstance có nghĩa là sau khi các bạn đã xác định được kho tróp rồi thì lúc này các bạn cần hiểu rõ cái bối cảnh mà tróp này nó đang xảy ra ví dụ tróp này nó xuất hiện khi nào ở đâu với ai hoặc là trong cái hoàn cảnh cụ thể nào của đời sống hàng ngày và đồng thời lúc này các bạn cần xác định được cái tác nhân kích hoạt vì sao khách hàng họ có cái nhu cầu này.
tức là điều gì khiến cho họ nhận ra rằng là mình cần phải làm việc ngay lập tức đó và bước thứ ba là barriers and bane có nghĩa là ở bước này có bạn sẽ phân tích những cái gì mà đang cản trở người dùng hoàn thành cái jobs hiện tại đó có thể là những cái rủi ro hoặc là đó là những cái cảm giác bực bội hay là những cái đánh đổi mà họ buộc phải chấp nhận và chính những rào cản này nó là cái manh mối quan trọng để mà.
bạn có thể thiết kế ra được những giải pháp phù hợp và tạo ra được những cái giá trị phù hợp cho khách hàng bước thứ tư là thì ở cái bước này các bạn sẽ phân tích cách mà người dùng họ đang giải quyết vấn đề ở thời điểm hiện tại hay nói cách khác là họ đang muốn sử dụng giải pháp như thế nào và có một cái giải pháp có sẵn trên thị trường hoặc một cái giải pháp tạm thời đồng thời thì lúc này các bạn sẽ chỉ ra được.
những cái điểm yếu và những cái sự đánh đổi của giải pháp hiện tại nên là mình sẽ nghiên cứu giả sử những cái giải pháp mà các bạn sắp sửa đưa ra đó mà nó giống với giải pháp hiện tại hoặc là người dùng họ đang sử dụng cái giải pháp giống như vậy hoặc là cái giải pháp đó hiện có trên thị trường thì mình sẽ phân tích những cái điểm yếu của giải pháp hiện tại ví dụ như là những cái giải pháp này nó hiện tại nó vẫn còn đang gây mất thời gian hoặc là chi phí sử dụng cao hoặc là thiếu tính an toàn hoặc là gây.
unk phiền toái cho khách hàng thì lúc này có bạn sẽ khi mà các bạn hiểu rõ được những cái tri ốp này rồi á thì có bạn sẽ thấy được là vì sao người dùng họ vẫn chưa thực sự hài lòng với những giải pháp hiện tại và họ mong muốn có một cái giải pháp mà nó tốt hơn trong tương lai hoặc là họ mong muốn là đâu đó mình có thể cung cấp cho họ một cái giải pháp mà nó có thể cải thiện được những cái điểm yếu của những giải pháp hiện tại ờ bước thứ năm là dì dai ao com hay còn gọi là sáng chảy.
unk sử sét ma trích thầy ở bước này cái câu hỏi nó không còn là sản phẩm có tính năng gì mà lúc này nó là người dùng họ dùng những cái tiêu chí nào để đánh giá được cái mức độ thành công của cái giải pháp và cái sản phẩm này đó có thể làm giải pháp này nó mang lại một tốc độ sử dụng hoặc tốc độ truy cập nhanh hơn rẻ hơn hoặc là tiện lợi hơn đó hay là đơn giản là mang lại nhiều cái sự an tâm hơn khi mà họ sử dụng.
nhạc.
được lẽ những tiêu chí này nó chính là cái thước đo mà người dùng họ dùng để mà so sánh được các giải pháp khác nhau và nó cũng là cái cơ sở để giúp các bạn xác định được giá trị cốt lõi của cái việc mà các bạn xây dựng giải pháp cho doanh nghiệp và bước thứ sáu là the force of progress đây là một khái niệm khá đặc trưng và quan trọng khi mà bạn xây dựng cái tróp to be done và ở bước này nó sẽ tung tích cái trạng thái mà cô gọi là gọi là trạng thái giằng co.
trong cái tâm lý người dùng ờ cái top world là trạng thái giằng co trong cái tâm lý người dùng khi mà họ đứng trước những cái quyết định thay đổi thì giả sử như thứ nhất là ờ lực push tức là cái sự bức bối hoặc là sự không hài lòng với những giải pháp hiện tại cái thứ hai là lực push thì nó sẽ thể hiện được cái sức hấp dẫn của những giải pháp mới mà các bạn đang đề xuất cho họ nhưng ngược lại thì nó là uncertainty nó phản ánh được cái nỗi lo.
sự không chắc chắn khi mà khách hàng họ chuyển sang từ giải pháp hiện tại sang sử dụng cái giải pháp mới mà các bạn đang cung cấp cho họ và cuối cùng là hà bích tức là cái quán tính và cái sự thoải mái khi mà tiếp tục họ làm theo cái giải pháp cũ nghĩa là đôi khi họ sử dụng giải pháp cũ họ vẫn thấy có cái gì đó nó an tâm hoặc là nó thoải mái trong cái vấn đề cái cách mà họ vận hành họ tiếp cận cái giải pháp đó và cái quyết định.
unk thay đổi ký được ký cái hà bích được thói quen này chỉ xảy ra khi mà cái thu và ký bút là cái lực đẩy và cái lực hút nó đủ mạnh để mà họ vượt qua được cái cái cái cái cái thói quen này và các bạn sẽ thấy là ba cái bước bốn bước năm và bước sáu này nó sẽ giúp cho các bạn hiểu sâu hơn vì sao mà người dùng họ vẫn ở lại với giải pháp hiện tại có nghĩa là thay vì mình đã cung cấp giải pháp mới rồi nhưng đôi khi họ vẫn lựa chọn là sử dụng với cái giải pháp hiện đại.
hiện tại họ đang sử dụng và điều gì thực sự khiến cho họ sẽ sẵn sàng thay đổi chuyển sang sử dụng các giải pháp mới đó nó là cả cái lý do vì sao mình phải xây dựng cái tróp to be đật đó và mình sẽ không thiết kế giải pháp ờ tốt về mặt kỹ thuật nữa mà nó làm sao nó phải thuyết phục được cái người dùng ở trong thực tế trong không chỉ là mình chỉ đeo những cái tên công nghệ trong giải pháp mình đưa ra mà khi có bạn đứng có bạn thuyết phục cái người cái doanh nghiệp mà họ muốn sử dụng giải pháp này đó là sự thuyết phục.
phải thuyết phục được đó rồi ở đây thì cô có một trích dẫn.
unk cái cách mà mình nhìn thị trường thông thường thì đa số các cái doanh nghiệp phân khúc khách hàng nó sẽ dựa trên ờ về nhân khẩu học như hôm bữa mình có nói tới ví dụ như là về độ tuổi và giới tính về mức độ thu nhập hoặc là dựa trên những cái đặc điểm sản phẩm và cái cách làm này nó mô tả được khách hàng là ai nhưng mà nó lại không giải thích được là vì sao họ muốn sử dụng các sản phẩm này và theo cái tư duy của cái tróp túp bi đon á thì khách hàng họ không nhìn thị trường theo cái.
cách giống cái cách mà doanh nghiệp mà họ đang nhìn nữa mà họ không quan tâm mình thuộc cái phân khúc nào hay là sản phẩm có bao nhiêu tính năng cái thứ họ quan tâm là mình đang cần hoàn thành việc gì trong cái tình huống cụ thể này hay là nói cách khác là lúc này trong đầu khách hàng trong cái ma sét của khách hàng họ luôn tồn tại một cái tróp cần phải làm và họ luôn muốn đi tìm một giải pháp để hoàn thành cái tróp đó thì cái đó là cái mà mình sẽ giúp cho mình sẽ xây dựng và mình sẽ đề xuất với lại ở khách hàng.
giải thích cho các bạn một chút về đối với hồi nãy cái cấu trúc của cái tróp tụi đơn đúng không đối với kẻ va lư pờ rô pờ sây xanh vát thật nó sẽ có hai bên một cái là ở đây nè một cái là va lưu mát và một cái là cốc tôm hoặc rô phai vậy thì bây giờ lúc này mình sẽ đi tìm hiểu như nãy cô nói đó trước khi mà các bạn muốn làm được va lưu mát là các bạn muốn xây dựng được giải pháp chính xác phù hợp với lại người dùng thì các bạn sẽ phải.
phải hiểu người ta trước và các bạn phải làm cái bên tay tay tay phải trước tới tô mờ bờ rô phai thì trong tô mờ bờ rô phai nó sẽ có là cái tróp là cái nãy giờ mình nói tới cái then và cái ghen rồi cái tróp là cái mà họ đang muốn cái gì họ đang mong muốn đạt được những gì và họ đang còn những cái điểm nghẽn nào đang muốn mình xử lý thì mình sẽ phải hiểu họ trước thì mình sẽ đi xây dựng cái tô mờ bờ rô phai trước và sau đó mới đến cái va lu máp là cái giải pháp hoặc là cái dịch vụ.
mà mình cung cấp cho họ sản phẩm dịch vụ nào mình muốn cung cấp cho họ sản phẩm dịch vụ đó nó có thể giúp cho họ gen creater là phân tích cho họ đáp ứng được những cái mong muốn của họ hoặc là pan reviewer là giảm bớt được những cái nỗi lòng giảm bớt được những cái nỗi lo sợ hoặc là những cái nỗi trăn trở ở trong khách hàng đó thì hai ông này các bạn sẽ thấy về cơ bản đó sẽ liên kết được với nhau rồi vậy thì đầu tiên mình sẽ đi xây dựng cái costumer pro file trước đó trong kế hoạch.
một file nó sẽ có thì cớt tờ mờ tróp gen và pan nó tương ứng với lại phía bên kia bên kia nó sẽ là tổ đắc sơ vật này cớt tờ mờ tróp thì nó tương ứng với lại tổ đắc sơ vật rồi pan thì nó sẽ tương ứng gen thì nó sẽ tương ứng với lại gen creater và pan thì nó sẽ tương ứng với lại cái pan reliever đó và các bạn khi mà các bạn nhìn nhìn cái hình này các bạn sẽ thấy cái tróp to bi đân nó không có đứng một mình mà nó được sử dụng như cái nền tảng để xây dựng các cớt tờ mờ bờ phai một cách có cấu trúc.
hơn vậy thì cốt tơ mờ bờ rồ phai nó không chỉ đơn giản là mô tả khách hàng là ai mà là nó mô tả một phân khúc khách hàng cụ thể trong mô hình kinh doanh của doanh nghiệp luôn và dựa trên những cái gì mà họ đang cố gắng hoàn thành trong thực tế ờ ở đây thì cô có định nghĩa cho các bạn là cốt tờ mờ bờ rồ phai bét tờ cốt tờ mờ đao in từ chóp pen en gên thì nó có nghĩa là ờ mình sẽ không nhìn khách hàng theo ở cái góc độ độ tuổi hay là nghề nghiệp.
mà họ mình nhìn theo ba lớp chính thứ nhất là jobs tức là những cái công việc những mục tiêu mà khách hàng họ đang cố gắng đạt được đây là cái phần cốt lõi của jobs be done nghĩa là các bạn sẽ phải xác định cho đúng cái jobs mà họ mong muốn đó là cái gì thứ hai là panes là những cái khó khăn hoặc là những cái rủi ro hoặc là những cái phiền toái hoặc là những cái nổi sợ mà của người dùng họ gặp phải khi mà họ cố gắng họ hoàn thành cái jobs này và cuối cùng là cái games.
là những cái kết quả hay những cái lợi ích hoặc là những trạng thái lý tưởng mà người dùng họ mong muốn đạt được nó và cái điểm quan trọng là các bạn phải xác định cho đúng cái tróp cho cô là được nó còn cốc tôm pờ rồ phai nó sẽ giúp cho các bạn hệ thống hóa được cái tróp này cùng với những cái nỗi đau và những cái kỳ vọng đi kèm hay nói cách khác thì cái tróp tu bi đân đó sẽ trả lời cho cái câu hỏi là khách hàng họ đang cố gắng làm gì còn cốc tôm pờ rồ phai thì nó sẽ trả lời cho câu hỏi là khi mà họ làm cái việc đó.
nó họ gặp những vấn đề gì và họ mong muốn điều gì đó vậy thì khi mà các bạn xây dựng cái cốp tôm pờ rô phai á thì đừng bắt đầu từ cái việc mà mô tả chân dung khách hàng theo cái kiểu truyền thống mà hãy bắt đầu từ cái việc mà bắt đầu từ cái tróp là cái mà họ mong muốn cái gì đó và sau đó mới đến then và mới đến gien và khi mà các bạn làm đúng cái thứ tự này thì nó sẽ giúp cho các bạn hiểu sâu về khách hàng hơn và tránh được cái việc mà thiết kế giải pháp chỉ dựa trên những cái giả định chủ quan.
các bạn xâm trình của các bạn đưa ra các bạn giả định rằng là họ đang có cái này đang bật vấn đề này chẳng hạn rồi sau khi các bạn xác định được cái tróp rồi thì mình sẽ đến cái page tức là những cái nỗi lo sợ hoặc là những cái điểm nghẽn những cái băn khoăn mà người dùng họ đang gặp phải khi mà họ cố gắng thực hiện cái tróp và các bạn lưu ý là cái page đó không xuất hiện khi cái tróp thất bại mà nó có thể xuất hiện trước khi cánh cửa chính xác định.
hoặc trong hoặc sau quá trình khi mà khách hàng họ đang thực hiện cái tróp này ờ và ờ như hồi nãy cô nói đó page của họ có thể là đến từ cái tâm lý đó là cái sự lo lắng và đến từ cái việc mà thiếu thông tin hoặc là thiếu hoặc là sợ phải đối mặt với rủi ro đó ờ ví dụ như trong lúc mà họ làm cái tróp thì họ có thể cái page này nó có thể là nguyên những quy trình phức tạp nè.
những cái khiến cho họ mất thời gian nè và dễ sai sót hoặc là gây căng thẳng và sau khi mà họ làm xong cái jobs này rồi thì cái page nó vẫn có thể tồn tại ví dụ như là cái cảm giác không chắc chắn là liệu cái kết quả này làm có đúng hay không hay là có phát sinh vấn đề về sau hay không và tất cả những cái điều này nó đều được xem như là một cái page đó và cái điểm quan trọng là page nó không chỉ là cảm xúc tiêu cực mà nó còn là những cái kết quả xấu tiềm ẩn ví dụ như là mất tiền ví dụ như mất khách hàng mất uy.
hoặc là phải tốn thêm chi phí để mà sửa sai thì cho dù kết quả đó nó xấu hay là nó chưa xảy ra nhưng mà chỉ cần khách hàng cái người dùng của mình nói họ lo sợ là có thể xảy ra thì nó đã là cái pan rồi đó và trong cái kít tôm pờ pờ file cái pan này nó luôn được hiểu được gắn chặt với lại cái kít tôm pờ tróp và nếu không xác định rõ được cái tróp thì cái cái pan này các bạn dễ liệt kê theo một cách rất là lãng mạn và rất là chung chung và ngược lại khi mà các bạn ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký ký k
và bạn đang biết cái người dùng của mình họ đang cố gắng làm gì thì cái page này nó sẽ trở nên cụ thể và nó có ý nghĩa nó phản ánh được những cái điểm mà khiến cho người dùng họ cảm thấy bực bội hoặc là họ mệt mỏi hoặc là bị cản trở trong cái quá trình hoàn thành cái jobs này vậy thì cái page này nó chính là cái lý do sâu xa khiến cho khách hàng họ tìm kiếm giải pháp mới vậy nếu không có page họ thì lúc này hoặc là cái page này nó không đủ lớn thì khách hàng họ sẽ bị bực bội.
unk vẫn tiếp tục chấp nhận những cái giải pháp hiện có cho dù là nó không được hoàn hảo cho nên là khi các bạn xác định được đúng cái page rồi thì nó là cái điểm then chốt để mà các bạn thiết kế cái giải pháp của mình nó thực sự có giá trị ờ bên cạnh cái page thì mình có games tức là những cái kết quả và những cái lợi ích mà cái người dùng họ mong muốn đạt được khi mà cái tróp này đã được hoàn thành và các bạn cần lưu ý là cái gates này nó không phải là một tính năng của sản phẩm mà nó là unk.
unk trạng thái hoặc là cái kết quả mà người dùng họ quan tâm và ghen này thì thì các bạn có thể hiểu nó ở nhiều mức độ khác nhau nó được chia thành nhiều mức độ khác nhau nó có những cái ghen những cái ghen bắt buộc tức là nếu mà không ờ tức là nếu mà không có thì cái chốt này coi như thất bại ví dụ như là ờm giao dịch nó phải thành công dữ liệu thì phải được lưu lại hay là hung tin thì phải được lưu trữ chứ không để bị mất đó bên cạnh.
unk đó là những cái gates nó được kỳ vọng ví dụ như là quy trình này có thể có thể nhanh hơn ít lỗi hơn hoặc là dễ theo dõi hơn và đây là những thứ mà khách hàng hoặc ngầm hiểu là giải pháp tốt thì phải có đó ngoài ra thì còn có những cái gates nó đóng vai trò như là mong muốn tức là cái lợi ích mà nó làm cho cái trải nghiệm của người dùng trở nên tốt hơn chẳng hạn như là tiết kiệm được thời gian đáng kể hơn hoặc là giảm áp lực hơn cho nhân viên.
hoặc là giúp các nhà quản trị có thể đưa ra được những quyết định rõ ràng hơn dễ dàng hơn và vậy cuối cùng các bạn sẽ thấy những cái gates này nó hay mang lại cái tính bất ngờ khiến cho khách hàng họ cảm thấy hơn là cả mong đợi ví dụ như là tự động gợi ý hành động tiếp theo hay là cung cấp những cái thông tin in sai mà trước đây họ không nghĩ tới đó đôi khi cái gates này nó cũng là một trong những cái giả sử như là khách hàng họ mong muốn là.
khi mà hệ thống đó gợi ý cho họ làm cái này rồi và sau khi mà họ thấy ổn họ sử dụng được thì hệ thống có thể gợi ý thêm cho họ thì khi mà các bạn giả sử như là các bạn sử dụng chất gpt đúng không cái mà các bạn sử dụng hàng ngày nhất các bạn bắt nó làm gì đó thì sau đó nó hay có những cái câu hỏi thêm là à các bạn muốn chi tiết phần này hay không hoặc là các bạn có muốn nó chuyển tiếp với phần liên kết tiếp theo hay không để cho các bạn hiểu rõ hơn được cái định nghĩa này hay không chẳng hạn.
thì đây là những cái mà các bạn chưa tưởng tượng là được nhưng mà nó đã gợi ý cho các bạn rồi thì đó cũng là một trong những cái gates mà người dùng đôi khi họ mong muốn có để mà họ hiểu được cái định nghĩa cái khái niệm này một cách sâu sắc hơn chẳng hạn rồi ờ cụ thể hơn để cho các bạn giải hình dung thì đối với tróp tờ bê đưn ở trong cái ờ trong cái cái ờ.
phin tếch in đớt tri đúng không thì các bạn sẽ thấy rõ là vì sao pin tếch nó có thể phá vỡ được cái hệ thống ngân hàng truyền thống không phải là vì pin tếch nó có công nghệ cao hơn ngay từ đầu mà nó vì là nó nhìn được thị trường ở một góc độ là tróp tu bi đân có nghĩa là nó xác định được những cái tróp mà khách hàng họ thực sự muốn hoàn thành nhưng mà trước đây chưa từng được phục vụ tốt hoặc là bị quá nhiều rào cản ờ trước hết thì các bạn nhìn ở mình có ba cột.
về cái phiên đáp sát sát thờ thì mình sẽ có neo ban kim trước hết các bạn nhìn vào cái chỗ neo ban kim trước thì các bạn sẽ thấy cái tróp ở đây nó không phải là mở tài khoản ngân hàng trỏ ở đây nè man utd daily finance on the go với total transparence đối với truyền hình là hít đẩm phí và cần thiết với hệ thống kinh tế vậy thì cái tróp ở đây nó không phải là mở tài khoản ngân hàng mà nó là quản lý chi tiêu hàng nhập.
ngày một cách linh hoạt mọi lúc mọi nơi với cái sự minh bạch hoàn toàn vậy thì trong cái ngân hàng truyền thống á cái pen pôn lớn nhất nằm ở những cái chi phí ẩn ờ là những cái chi phí mà mình không thấy được quy trình thì rườm rà và buộc phải đến các cái chi nhánh vật lý để có thể tiếp cận được các cái dịch vụ ngân hàng nhưng mà lúc này neo banking nó xuất hiện và nó không phải là vì nó cung cấp một cái nền tảng hay là một cái giao diện áp nó.
nó đẹp mà nó có thể hoàn thành cái chốt này nhanh hơn rõ ràng hơn và ờ nó khiến cho giả sử như nó khiến cho khách hàng đang cố gắng hoàn thành là làm cho những cái khoản tiết kiệm nó có thể nhỏ hơn có thể sinh lời hơn mà không cần phải có kiến thức tài chính chuyên sâu chẳng hạn và trong cái ờ rồi ờ đối với tiếp theo là micro invest tinh ừ micro invest tinh.
thì các bạn sẽ thấy cái cột thứ hai là mech mô xây binh tro với đao nê đinh au ét pợt nô là những cái hồi nãy cô vừa nói đó au truy đi tiên pan pôn là hai au en tri bai riu en cầm phét toóc ma kịt in tơ phây rồi ờ vậy thì cái ờ như hồi nãy cô nói trong cái mô hình truyền thống đầu tư thì thường đi kèm với những cái rào cả giả sử như là cần phải có một số vốn lớn rồi giao diện.
phức tạp nhiều kỹ thuật ngữ khó hiểu ờ mai cờ rờ in vét tin nó giải quyết được đúng cái chóp này bằng cách là hạ thấp những cái rào cản tiếp cận chứ không đơn thuần là tạo thêm các sản phẩm mới ví dụ như các bạn sẽ thấy là ừ ờ ờ hai en đây nè mếch mô say binh rô trâu nít đinh ét pơ nô này lúc này anh sẽ không cần quá nhiều các cái kiến thức và tài chính nữa mà nó vẫn có thể.
hoàn thành được những cái tróp giả sử như là có những cái khoản tiết kiệm nhỏ có thể xin lời chẳng hạn đó rồi tiền remittan tiền remittan thì các bạn sẽ thấy là gửi tiền về nhà trực tiếp đến gia đình ngay lập trong trích và trực tiếp lại tại trung quốc thì nó sẽ có hai cái mối rõ ràng đó là gửi tiền về cho gia đình một cách nhanh chóng và chi phí nó thấp trước đây thì cái việc chuyển tiền là rất dễ dàng.
quốc tế nó thường rất là chậm chi phí thì cao và thiếu minh bạch còn phi tách trong cái remix tinh này nó thành công là vì nó tập trung được trực diện vào then pon cốt lõi đó là thời gian xử lý lâu và chi phí đắt đỏ chứ không có phải là vì họ là một cái dịch vụ chuyển tiền đó và cuối cùng là in trưu tét in trưu tét thì trót tự bi đân của nó là bờ rồ tét a sét với phét sồ bồ pây át du gâu mô đồ còn truyền hình ồ thiên hồ ten pôn đó là.
unk ri rít lon thơm cần trắc en cầm pét lem cổ xét thì các bạn sẽ thấy cái chốt ở đây đó là mua bảo hiểm không phải là mua bảo hiểm mà nó là bảo vệ tài sản và rủi ro theo cách linh hoạt phù hợp được với cả nhu cầu thực tế và đối với việc mà mua bảo hiểm truyền thống nó thường gắn với những cái hợp đồng dài hạn hoặc là rất là cứng nhắc và cái quy trình bồi thường thì phức tạp còn cái israel tắc này nó thành công khi mà người ta.
thiết kế được những cái mô hình và có thể trả theo nhu cầu sử dụng giúp cho người dùng họ cảm thấy bảo hiểm được phục vụ được cái chóp cho họ chứ không phải là một gánh nặng và điểm chung của tất cả những ví dụ này đó là phiên tắc nó không bắt đầu từ sản phẩm nó không đi từ cái sản phẩm mà nó bắt đầu từ cái chóp và từ cái then pon của người dùng từ cái mà họ mong muốn làm cái gì và cái điểm nhẻn hoặc là những cái mà họ chưa cảm thấy thực sự hài lòng với những giải pháp hiện tại thì lúc này phiên tắc nó nhảy vô.
và khi mà một cái ờ và các bạn thấy khi một cái jobs quan trọng mà bị phục vụ kém trong thời gian dài thì nó chính là cái cơ hội để đổi mới chính là cái cơ hội mà để phát triển thêm những cái giải pháp mới vậy thì như đúng cái ờ ba cái yếu ba cái trụ cột trong phiên tắc mà mình hay nói thì cái yếu tố công nghệ nó là cái công cụ thôi các bạn nó giống như cái đòn bẩy ờ cái thứ mà nó có thể tạo ra được sự khác biệt là cái cách mà các bạn nhìn đúng và điều mà khách hàng hoặc đang mong đuổi.
muốn là cái gì đó chính là cái trụ cột in ơ bay trần của mình nó thì mình sẽ đi từ cái trụ cột đó đi ra còn khi mà mình xác định được đúng rồi á thì lúc này cái việc công nghệ mình đưa vô nó sẽ giúp cho cái giải pháp của mình nó hoàn thiện hơn và nó có thể tiếp cận được tốt hơn đối đến với khách hàng ờ rồi ở đây thì ở đây thì sẽ có vì sao cái tróc tơ bi đân nó lại ờ quan trọng mà đời vô in ơ bay trần đó lại quan trọng trong cái việc đội mũ sáng tạo.
thì các bạn sẽ thấy cái điểm đầu tiên là focus on progress như là cái tróp to be đinh này nó buộc các bạn phải tập trung vào cái cái sự tiến bộ mà khách hàng họ đang cố gắng đạt được trong cuộc sống hoặc là trong công việc của họ nghĩa là thay vì mình hỏi là khách hàng họ muốn mua sản phẩm gì thì mình sẽ hỏi là họ đang muốn tiến từ trạng thái nào sang trạng thái nào đó và khi mà ờ khi mà các bạn hiểu được cái này.
thì cái việc mà phát triển sản phẩm nó sẽ có chủ đính hơn vì nó bám vào cái lý do thực sự phía sau của việc mà cái hành vi mà họ mua là cái gì chứ không phải là phản ứng đối với cái nhu cầu về mặt mà mình thấy được điểm thứ hai là redefining competition thì dưới góc nhìn của jobs tu bi đân đối thủ cạnh tranh của các bạn nó không chỉ là những cái công ty cùng ngành mà trong film tết một ngân hàng nó không chỉ cạnh tranh với ngân hàng khác mà nó còn cạnh tranh với giả sẻ.
unk như với excel tiền mặt hoặc là những cái sổ tay ghi chép hoặc thậm chí là những cái áp vay mượn ngang hàng và tất cả những cái thứ này nó đều có thể được thuê để mà hoàn thành một tróp những cái từ thuê ở đây chính là đều có thể được được sử dụng để có thể hoàn thành được cùng một tróp đó và khi mà các bạn hiểu được cái sự cạnh tranh này thì doanh nghiệp nó sẽ mở rộng được tầm nhìn và tránh bị bó hẹp trong cái tư duy ngành truyền thống có đối với thứ ba là con test tồn.
unk marketing thì jobs to be done sẽ giúp cho các bạn thay đổi được cái cách mà mình truyền thông đối với khách hàng thay vì mình chỉ nói về tính năng hay là cái thông số kỹ thuật thì cái thông điệp marketing được gắn vào một cái bối cảnh cụ thể mà khách hàng họ đang gặp phải ờ cô lấy ví dụ như là thay vì mình nói là chúng tôi có lãi suất năm phần trăm thì cái thông điệp mình đưa ra lúc này có thể là chúng tôi sẽ giúp bạn tiết kiệm nhanh hơn để mà mua căn nhà đầu tiên.
chẳng hạn thì cái sự thay đổi này nó khiến cho cái thông điệp này nó trở nên gần gũi hơn dễ hiểu và nó gắn trực tiếp với cái chóp là cái công việc mà khách hàng họ mong muốn cố gắng hoàn thành đó rồi ờ vậy thì các bạn sẽ thấy là trong cái môi trường p2p mà mình đang làm dãn nhóm đó một cái chóp gần hầu như là không bao giờ là một hành động đơn lẻ mà thay vào đó là nó sẽ là một cái quá trình kéo dài.
và nó liên quan đến nhiều bước ờ liên quan tới nhiều người và nhiều cái sàn buộc cùng một lúc cô lấy ví dụ như là trong bi tu bi thì cái tróp nó không đơn giản là thanh toán hóa đơn mà nếu mà chỉ nhìn vào cái cái cái ờ chỉ nhìn như vậy thì cái cái tư duy của mình nó sẽ chỉ ở đang ở cái mức mà thao tác kỹ thuật thôi còn cái tróp thực sự ở đây là nó đảm bảo được cái nhà cung cấp được thanh toán bốn hạn để mà duy trì được cái liên tục của chuỗi cung ứng nhưng mà đồng thời cũng.
không làm cạn dòng tiền của doanh nghiệp các bạn sẽ thấy ngay là cái chốt này nó có nhiều cái mục tiêu song song và thậm chí có sự căng thẳng giữa các mục tiêu đó thì như hồi hồi nãy cô có nói đó đối với giả sử như trong hệ thống p2p thì cái chốt chức năng personal jobs thì đây là những công việc cụ thể cần phải được hoàn thành chẳng hạn như là đối soát sổ sách hoặc là xử lý hóa đơn hoặc lập báo cáo thuế.
quản lý công nợ ở đây là những cái phần mà thường mình dễ thấy nhất cũng là những cái phần mà các cái hệ thống kế toán hoặc là các cái e rô bê truyền thống mà thường tập trung giải quyết cái thứ hai là sô sồ tróp thì trong cái thế giới bi tu bi thì người ta đưa ra quyết định không chỉ là việc cho doanh nghiệp mà nó còn là cái hình ảnh nghề nghiệp của chính họ ví dụ như làm một cái quản lý tài chính một nhà quản trị tài chính thì họ muốn được nhìn nhận là cái người điều hành hiện đại minh bạch.
và kiểm soát tốt trong dòng tiền chẳng hạn thì lúc này cái việc mà họ sử dụng cái công cụ nào cái quy trình nào nó cũng sẽ ảnh hưởng đến cái cách cấp trên họ đối tác hoặc đồng nghiệp hoặc đánh giá thứ ba là i mo sờ nồ tróp đó thì lúc này đối với bi tu bi thông thường là họ muốn sẽ phải có một cái cảm giác tự tin một cái cảm giác yên tâm ờ giả sử như khi mà họ báo cáo trước bản đạo hoặc hội đồng quản trị đi như hồi nãy như cô nói trong cái ví dụ mà các bạn đã làm.
trước bữa trước xây dựng các en tơ roai sơ sen a đó thì ông c f o này ổng rất là sợ khi mà đưa ra những quyết định tài chính và sau đó ổng sẽ phải trình bày lại với hội đồng quản trị và ổng rất là lo lắng cái việc mà không biết hội đồng quản trị có hỏi ngược lại vì sao ổng có những quyết định tài chính hay hay không hoặc là ổng sợ hội đồng quản trị không biết là có chấp nhận quyết định tài chính hay không đó thì lúc này nó sẽ liên quan tới i mô sờ nồ tróp và sẽ giải quyết được cái vấn đề về tâm lý cho người dùng.
rồi ờ ừ qua đây một chút vậy thì hồi nãy mình nói cái chữ va liu là gì và giá trị là gì thì thông thường các bạn nghe đến cái chữ giá trị này thì hay nghĩ đến ví dụ như là giá tiền hoặc là nghĩ rằng sản phẩm này có nhiều tính năng là sẽ có nhiều giá trị nhưng mà trong cái quá trình mà các bạn xây dựng cái tróp to be đơn thì cái giá trị nó được hiểu theo cái cách rộng hơn tức là nó sẽ là tổng hòa.
của những cải ba cái loại lợi ích mà người dùng họ nhận được là như hồi nãy cô nói lợi ích về chức năng đúng không phân nồ tróp rồi sô sồ tróp và cả cái môn sờ nồ tróp đó ờ hay nói cách khác thì cái giải pháp nó chỉ thực sự có giá trị khi mà ờ những cái gì mà người dùng họ nhận được lớn hơn những cái gì mà họ phải đánh đổi đó trước hết là các bạn sẽ thấy ờ phân sờ nồ va lưu đúng không phân sờ nồ va lưu.
unk valor thì đây là cái giá trị mà đến từ cái việc mà giải pháp giúp người dùng họ hoàn thành cái tróc một cách hiệu quả có nghĩa là nhanh hơn chính xác hơn ít lỗi hơn và nếu cái giải pháp không làm tốt được những cái phần chức năng này thì gần như là không thể nói đến cái việc mà mang lại giá trị cho người dùng có nghĩa là cái chữ valor ở đây tức là làm đúng chức năng chỉ là điều kiện cần thôi chứ chưa có đủ tiếp theo là emotional valor giá trị về mặt cảm xúc thì lúc này người dùng họ muốn cảm thấy được an tâm tự tin bớt căng thẳng hoặc.
rủi ro khi mà sử dụng cái giải pháp của mình ví dụ như là một cái giải pháp phim tắc nó có thể giúp xử lý được dòng tiền nhưng mà cái giá trị thực sự nằm ở cái việc mà người dùng họ có thể sau khi họ sử dụng giải pháp mình xong họ có thể cảm giác an toàn hơn không cần lo bị thiếu tiền hay là không cần lo về việc phải xoay sở dòng tiền trong ngắn hạn chẳng hạn hay là bị sai số liệu và thông thường những cái cảm xúc này nó không có được ghi trong hợp đồng nhưng mà nó lại ảnh hưởng rất là mạnh mẽ đến cái quyết định mà họ sử dụng.
giải pháp của mình hay không và cái thứ ba là xô xồ va lưu là giá trị xã hội đây là cái cách mà người dùng không muốn nhìn nhận được khi mà sử dụng cái giải pháp của mình vậy thì như hồi nãy cô nói đó ờ một nhà quản trị họ có thể muốn được xem là một người gọi là quản lý chuyên nghiệp hoặc là hiện đại hoặc là kiểm soát tốt công việc vậy thì một doanh nghiệp có thể muốn có gọi là có thể muốn được đối tác đánh giá là minh bạch và đáng tin cậy.
nó thì cái giải pháp lúc này mình đưa ra sẽ phải đáp ứng được phải giúp cho người dùng đạt được những hình ảnh đó thì gọi là sâu sâu va lưu đó và khi mà các bạn nhìn vào cái hình ở bên tay phải á các bạn sẽ thấy cái chữ va lưu này nằm ở giữa và nó đang nằm ở trung tâm kết nối giữa innovation và business model đúng hông giữa cái việc đội mũ sáng tạo và mô hình kinh doanh ờ vậy thì điều này nó có nghĩa là nó cái việc mà đội mũ sáng tạo.
tạo nó chỉ thực sự có ý nghĩa khi mà nó tạo ra được giá trị cho người dùng thì hôm bữa cô nói đó tạo ra cái gì đó mới nhưng cái đó nó phải mang lại giá trị cho người dùng và cái phần giá trị đó nó chỉ có thể bền vững khi mà được gắn liền với một cái mô hình kinh doanh phù hợp đó có nghĩa là nếu mà chỉ có công nghệ mới mà không tạo ra được giá trị thì lúc này cái cái giải pháp của các bạn đó không còn ý nghĩa đổi mới sáng tạo nữa nghĩa là đôi khi nó sẽ giống như những cái giải pháp hiện có.
trên thị trường mà người dùng họ vẫn đang sử dụng nó không tạo ra một cái gì đó mới mẻ nữa nó không đáp ứng được đúng những nhu cầu mà họ muốn rồi vậy thì làm sao mà mình có thể xác định được cái giá trị cho người dùng thì cái chữ giá trị này nó không xuất hiện từ cái ý tưởng của doanh nghiệp mà nó xuất phát từ cái việc mà mình hiểu đúng những vấn đề và những cái nhu cầu của người dùng hiểu hông bước đầu tiên ở đây thì đó là.
unk n ti phai pan pón en nít có nghĩa là nó giúp cho mình phải xác định rõ được người dùng họ đang gặp vấn đề gì họ đang bị khó chịu ở đâu và điều gì họ đang đang cản trở họ hoàn thành những cái chót này ví dụ như khi mà các bạn phân tích doanh nghiệp thì các bạn cũng sẽ xem thử rằng những cái phần nền sâu pan pón của họ là cái gì và họ mong muốn đạt được những cái gì rõ ràng là trong cái n ta pờ rai bô xa na các bạn đã liệt kê hết trong này rồi đó ờ thứ hai là en đờ lai nít.
gáp có nghĩa là sau khi mà các bạn hiểu được doanh nghiệp nó rồi thì mình cần phải nhìn ra được những cái khoảng trống trên hiện trường có nghĩa là những cái chỗ mà các đối thủ cạnh tranh hiện tại đang làm chưa tốt hoặc là đang bỏ qua đó nó có thể là những cái quy trình rườm rà những cái trải nghiệm kém hoặc chi phí cao hoặc thiếu tính mạch thì đây chính là những cái nơi mà giá trị nó có thể được hình thành như là các bạn sẽ thu hẹn cái gáp này lại bước thứ ba là amtai với user.
có nghĩa là không chỉ là việc thu thập dữ liệu mà các bạn cần đặt mình vào vị trí của doanh nghiệp để các bạn hiểu được những trải nghiệm những động lực những hành vi của họ và khi mà các bạn như hôm vừa cô chia các bạn giải thích tới chữ em thaise á khi mà các bạn có thực sự đồng cảm với doanh nghiệp rồi thì lúc này các bạn sẽ hiểu vì sao mà họ chọn cái cách làm hiện tại như là chọn đang sử dụng những giải pháp hiện tại.
và vì sao họ vẫn đang chần chừ trước những giải pháp mới rằng họ chưa chịu thay đổi và điều gì sẽ khiến cho họ sẵn sàng thay đổi.
sau chứ không phải là chỉ phân tích trên cái thị trường ở bên ngoài ở đây thì cô có một ví dụ cái giá trị nó nằm ở đâu rồi các bạn sẽ nhìn từ bên trái sang bên phải thì các bạn sẽ thấy là một ly nước đúng không xong rồi đá rồi mới đến chai coca thì về mặt vật chất tất cả là đều là nước hết nhưng mà rõ ràng cái giá trị mà người dùng thường thấy là gì.
dùng họ sẵn sàng trả trả tiền cho những cái nhà những cái này là hoàn toàn khác nhau ví dụ như là ly nước thì nó đại diện cho cái giá trị chức năng tối thiểu là cái phân sa nồ tróp là giải khát và có thể là duy bớt ờ duy trì được sự sống đi còn cái đá lạnh thì nó sẽ nâng cái giá trị lên một chút vì nó sẽ mang lại là cái cảm giác mát hoặc lại dễ chịu hơn trong những ngày nóng nhưng mà đến cô ca cô la thì cái giá.
nó không còn nằm ở nước hay đá nữa mà nó dùng người dùng hoặc không mua coca cola chỉ vì để hết khác mà để họ cảm nhận được hương vị quen thuộc hoặc là có được những cái cảm giác sảng khoái hoặc là cái trạng thái cảm xúc mà thương hiệu nó mang lại cho người dùng các bạn nhìn sang cái hình mà coca cola với cái nền màu đỏ và cái hình ảnh k bóp đúng không k wave thì lúc này các bạn sẽ thấy là cái giá trị tiếp tục nó được mở rộng sang em ô sờ nồ va lưu và xô sồ va lưu nó không có nằm ở phần sờ nồ va lưu nữa.
nửa nó nghĩa là cô ca cô la không chỉ bán đồ uống mà nó bán cảm xúc vui vẻ nội quân sự trẻ trung rồi tinh thần kết nối ngay cả cái việc mà người dùng họ muốn gắn với một cái phong cách nào đó hiện đại hợp xu hướng khi đó thì người dùng họ không mua người dùng họ mua không cần ờm khi đó cái thứ mà người dùng họ mua á nó không phải là nước giải khát nữa mà nó là những cái trải nghiệm và cái hình ảnh của bản thân vậy thì các bạn sẽ thấy cái chữ va lưu chữ giá trị.
thì nó không nằm trong cái bản thân sản phẩm mà nó nằm trong cái cách mà sản phẩm họ giúp cho người dùng có thể hoàn thành được cái trót của họ và với cùng một cái thứ vật chất như thế này thì cái giá trị nó có thể tăng lên rất là nhiều khi mà nó chạm được vào những cái nhu cầu cảm xúc và những cái giá trị xã hội đó cho nên các bạn sẽ thấy là lý do vì sao mà cái việc đội ngũ sáng tạo nó không nhất thiết là phải tạo ra một cái sản phẩm hoàn toàn mới mà nó có thể đến từ cái việc mà tái định nghĩa là giá trị người dùng họ có thể cảm nhận.
gì sau khi mà các bạn xây dựng xong được cái cốc tơ mờ pờ rô phai rồi thì bắt đầu mới đến xây dựng cái va lưu mát chuyển sang va lưu mát tức là cái nửa còn lại của va lưu pờ rô pờ zhi trần căn bát sẽ là về phía tay trái của mình và nếu mà cái cốc tơ mờ pờ rô phai nó tập trung vào khách hàng có nghĩa là họ đang làm gì họ đang có những cái nỗi lòng những cái điểm nhỏ nào và họ mong muốn điều gì thì cái va lưu mát nó lại tập trung vào phía doanh nghiệp là phía mình á mình sẽ mang lại giá trị gì để đáp ứng được những cái điều.
mà họ mong muốn những cái điện có thể xử lý được những cái nỗi lòng của họ vậy thì cái valor mark này nó mô tả một cái đề xuất giá trị cụ thể trong mô hình kinh doanh theo cái cách mà nó có cấu trúc và nó chi tiết hơn đó nó bao gồm ba phần chính thứ nhất là Product and Service tức là những cái sản phẩm hoặc dịch vụ mà mình sẽ cung cấp cho doanh doanh nghiệp còn đây là cái phần dễ thấy nhất.
nhưng mà các bạn lưu ý là cái giải pháp nó chỉ là cái điểm ban đầu thôi chứ chưa phải là cái giá trị tạo ra cái thứ hai là ten re li vờ nó là cái phần khá là quan trọng vì nó trả lời được cái câu hỏi là cái giải pháp mà các bạn đang mang đến á nó có thể giúp khách hàng giảm bớt hoặc loại bỏ được những cái ten pon nào đó và một cái ten re li vờ tốt thì nó phải gắn trực tiếp với những cái ten mà các bạn đã liệt kê ở bên phía tay phải các bạn liệt kê cái gì thì bên tay trái các bạn đã.
cố gắng giúp cho họ giảm bớt được những cái thang này như thế nào đó thứ ba là gen creater thì đây là cái cách mà giải pháp và giải pháp của các bạn tạo ra nó có được những đáp ứng được những cái lợi ích mong muốn này cho khách hàng như là bên kia khách hàng họ mong muốn cái gì thì bên này mình sẽ đáp ứng mình cái giải pháp của mình có thể đáp ứng được những gì tương ứng với bên kia đó đó và khi mà cả valuemap và kính toán file nó ăn khớp với nhau hiểu là các bạn sẽ cái giải pháp của mình.
của bạn đó nó sẽ thực sự tiếp cận được đến khách hàng đến với người dùng đến với lại doanh nghiệp đang trong môi trường youtube thì sẽ đến với doanh nghiệp và lúc này có bạn sẽ thấy là cái câu hỏi và liệu có bạn làm xong cái giải pháp này và nó có thể tiếp cận được đến với khách hàng hay không hoặc là khách hàng họ có chấp nhận sử dụng cái giải pháp hay cái dịch vụ mà các bạn xây dựng các bạn đang tư vấn cho họ hay không thì chính là cái mà các bạn xác định tốt được cái va lưu proposition campus này nghĩa là cái va lưu maz mà nó sẽ.
có thể gắn chặt ăn khớp với lại costumaprofile và nếu mà không có sự ăn khớp giữa cái valuemap và cái costumaprofile thì lúc này cái giải pháp của các bạn có thể về mặt bền nổi rất hay nhưng mà đối với góc độ của người dùng họ sẽ không cảm nhận được giá trị mà các bạn mang lại.
trong ba cái phần ở va lưu mác á thì mình sẽ đi vào cái đầu tiên là pờ rô đốc sơ vật pờ rô đốc sơ vật tức là những cái gì mà doanh nghiệp họ thực sự đưa ra cho khách hàng nghĩa là mình á mình sẽ cung cấp giải pháp gì cho người dùng thì về về mặt hình thức thì đây có thể là một cái sản phẩm một cái dịch vụ một cái nền tảng hay là một cái quy trình hoặc một cái mô hình kinh doanh cụ thể tùy tùy cái cách mà các bạn tiếp cận với khách hàng tuy nhiên thì ờ ba bạn cần.
cần nhớ là nếu mình liệt kê những sản phẩm hay dịch vụ thì nó không có ý nghĩa là nó đã tạo ra được giá trị cho người dùng mình còn phải đi kèm với lại cái gen creater với lại cái pan reliever tiếp theo là panreliever nó cũng tương ứng như hồi nãy cô nói đó cái cách mà giải pháp của mình nó có thể làm giảm bớt hoặc là nó có thể loại bỏ bớt được những cái page bên kia mà các bạn đã liệt kê bên tay phải các bạn đã liệt kê.
và pan reliever nó không phải là một cái lời hứa chung chung mình sẽ giúp cho họ mình sẽ cố gắng mình làm giảm bớt được những cái password của người dùng mà nó phải gắn trực tiếp với những cái page mà các bạn đã xác định trong costumer file vừa nãy đó ừm và tiếp theo là cái cô có ví dụ để cho các bạn dễ dàng vô môn giả sử như doanh nghiệp họ đang muốn có một cái một cái hệ thống là thông báo tự động chẳng hạn.
nhưng mà nếu mà các bạn chỉ liệt kê là pan relievers là ok nền tảng chúng tôi sẽ cung cấp cho doanh nghiệp một cái hệ thống không bán tự động thì cái này nó chưa đủ và nó khá là chung đó mà các bạn sẽ phải ờ có nghĩa là nó chưa phải là cái pan relievers mà nó phải cần phải chi tiết ra ví dụ cái pan này nó được giải quyết đó có nghĩa là giả sử như là ờ cái giải pháp của các bạn đang giúp cho người dùng họ có thể giải quyết được những cái pan nào ở bên kia như là unk.
cụ thể luôn chứ mình không có đưa ra những cái pan chung chung đó vậy thì cái pan reliever này nó sẽ gắn liền với lại những cái pan mà bên kia các bạn đã liệt kê đó ờ nếu mà không có những cái pan tương ứng thì cái pan reliever này nó là một cái ờ những cái liệt kê rất là chung và gần như là nó không thể tạo ra được giá trị cho người dùng ờ tiếp theo là game creater thì nó cũng giống như pan nhưng ngược lại với cái pan các bạn tức là cái cách mà giải pháp có.
các bạn tạo ra và nó mang lại những lợi ích gì cho người dùng nó đáp ứng được những mong đợi gì của người dùng thì bên kia người dùng họ mong muốn ví dụ như a b c d họ mong muốn có một hệ thống có thể xuất được cái những cái báo cáo tài chính hàng quý tự động xuất thì lúc này cái gen của các bạn các bạn đã làm được cái gì để cho mà đáp ứng được những cái cái cái gen bên này của khách hàng đó hay nói cách khác là ở bên tay phải.
các bạn á cái cốc tơ mờ rồ phai là những cái gì mà khách hàng họ mong muốn những cái mà họ những cái công việc của họ họ mong muốn hoàn thành trong khi hoàn thành cái công việc đó thì họ đang gặp những cái khúc mắc hoặc là họ đang gặp những điểm nghẽn nào và họ không muốn cần phải đạt được những cái gì thì bên tay trái của mình đó sẽ là va lưu pờ rô ri vờn nó nghiêng về cái phần của các bạn mà các bạn sẽ làm cái gì cho doanh nghiệp tương ứng đúng không trót bên kia nó sẽ tương ứng với pờ rồ đốc xơ việt bên này pen bên kia nó sẽ tương ứng với pen rì vờn này.
và gen bên kia nó sẽ tương ứng một cái gen creater này nữa ở đây thì cô có có một ví dụ để cho các bạn dễ hình dung phân loại top ở trong tài chính chuyên nghiệp trước hết thì các bạn nhìn vào cái trụ cột top type ở đây.
này được chia thành nhóm các nhóm này không loại trừ nhau mà còn tồn tại song song trong nhu cầu của người dùng và vai trò công việc giả sử như ở đây nó đưa ra một ví dụ cụ thể như là trả tiền cho nhà cung cấp quốc tế.
rồi đối soát được hàng nghìn giao dịch ngân hàng hay quản lý được hạng mức tín dụng và dòng tiền chẳng hạn vậy thì đây là những công việc mang tính vận hành nó có thể đo lường được và thường là lý do ban đầu để khiến cho các doanh nghiệp họ phải cần tìm kiếm giải pháp tuy nhiên thì nếu mà chỉ dừng ở đây thì mình chỉ mới hiểu được bề mặt của tróp thôi vậy thì để hiểu sâu hơn thì các bạn sẽ thấy là cái sô sồ tróp có nghĩa là tróp lúc này không phải là thứ gì đáng kể.
unk làm việc nữa mà nó còn được nhìn nhận như thế nào khi mà làm việc đó ví dụ như là ở bên cạnh những cái cái cái cái chức năng mà họ mong muốn thì cái ông cso doanh nghiệp này họ muốn thể hiện được cái sự minh bạch trước kiểm toán hoặc là ổng muốn cung ờ ổng muốn được cấp dưới đánh giá cao ờ và giúp cho cấp dưới có thể giảm bớt được khối lượng công việc thì đây là những cái chóp rất thật trong môi trường của doanh nghiệp đó các bạn nhưng mà thường không được ghi trong cái mô tả.
không phải chính thức thì rõ ràng các bạn sẽ thấy là ờ khi mà các bạn xác định được những cái tróp và những cái những cái tróp nó liên quan tới phân sồ sồ hay emô sồ nồ rồi thì lúc này cái phin tếch em li cây sồn là những cái giải pháp về phin tếch các bạn đưa ra á nó sẽ đáp ứng được chính xác hơn nó tự khắc là nó sẽ đáp ứng các bạn sẽ tự khắc tìm được cái giải pháp về phin tếch nhưng mà về cơ bản là bạn xác định được cái tróp cho đúng ờ và cuối cùng cuối cùng là emô sồ nồ tróp.
đây là cái lớp sâu nhất và cũng là cái lớp mà tạo ra được cái động lực mạnh nhất khiến cho trả lời được cái câu hỏi là ờ liệu người dùng họ sẽ chấp nhận cái giải pháp này hay không ờ ví dụ như là có những cái nỗi lo liên quan tới i môn sừn nồ liên quan tới cảm xúc ví dụ như là nỗi lo bị gian lận hoặc là bị tấn công mạng hay là những cái cảm giác mất kiểm soát về tình hình tài chính doanh nghiệp nó đều là những cái áp lực tâm lý đối với c f o chẳng hạn nhưng mà ngược lại thì cái.
cảnh giác mà kiểm soát được kỹ tình hình tài chính của doanh nghiệp nó cũng là những cái cái emô sờn ô gen mà cát sẻ bầu này hướng tới đó thì các bạn sẽ thấy là ờ như vừa nãy cô nói khi mà xác định được những cái tróp này rồi thì cái phiên thuốc in vi ca sừn đó mà nó sẽ giúp cho các bạn xây dựng được những giá trị mà mình muốn mang lại cho người dùng là những gì đó.
rồi vậy thì cái cốt tem mờ bờ rô phai tốt ấy nó không phải là địa kê mà nó là phân loại cho đúng những cái tróp theo từng lớp giá trị phân sồn sồn sồn hay là tin pân sồn sồn đó rồi bên này thì nó sẽ có những cái ví dụ các bạn có thể về đọc thêm về đọc thêm những cái ví dụ như thế này đó cô có để những cái ví dụ để cho các bạn ờ đọc thêm những ví dụ mà ứng dụng và tin tách á các bạn có thể đọc thêm để các bạn hiểu.
khi mà mình xây dựng cái trót to be đơn ờ va lưu mát pin thì mình sẽ chuyển đây là cái cách đây là cái cái cái ví dụ hoàn chỉnh về va lưu mát pin nghĩa là tức tức là cái cách mà mình chuyển từ kít tôm mờ pờ rồ phai sang va lưu mát một cái cách cụ thể và logic như thế này các bạn ờ nó sẽ giúp cho các bạn hiểu được rằng cái cái giải pháp về phin tách nó không tự nhiên mà nó tạo ra giá trị cho người dùng mà cái giá trị nó chỉ xuất hiện khi mà.
đã giải quyết đúng những cái pan hoặc là tạo ra đúng những cái gen cho người dùng thông qua một cái cơ chế rõ ràng rồi ví dụ như ở đây trường hợp thứ nhất nè cái pan cái nỗi lòng của khách hàng á là họ phải mất khoảng mười giờ mỗi ngày mười tiếng mỗi ngày để mà họ đối soát các cái sao kê ngân hàng bằng tay và đây là một cái pan rất phổ biến trong tài chính doanh nghiệp có nghĩa là vừa tốn thời gian vừa dễ sai sót lại gây áp lực cho các nhân viên kế toán đó và cái giải pháp vinh tắc ở đây.
đó là tự động đối soát giao dịch là ô tu cái cột giữa đó các bạn o tu re con si lây a sần nó tự động đối soát được các cái giao dịch đóng vai trò là một cái pen remover và cái cơ chế hoạt động này là một cái hệ thống nó có thể là sử dụng ai để mà tự động ghép các cái giao dịch ngân hàng với các hoa đơn dựa trên số tiền và các mã tham chiếu chẳng hạn đạt được cái độ chính xác cao và cái giá trị thực sự nó không phải là nằm ở cái việc là có ai.
năm mà nó nằm ở cái chỗ mà doanh nghiệp có thể tiết kiệm được hàng chục giờ để làm mỗi tuần và giảm được những cái đáng kể sai sót thì các bạn sẽ thấy mình khi mà mình xây dựng cái phía tết sờ lu sần nó cũng sẽ như vậy mình tự mình kết then trước và cái mình mong muốn đáp ứng được làm giảm được những cái then cho người dùng là cái gì và cái cơ chế hoạt động đó là bạn sẽ xây dựng như thế nào ờ ví dụ trường hợp thứ hai cái pen thứ hai là spay ơn sừn li cô lin quên sờ mai mơ ni là cái pen của khách hàng lúc này là.
là với vai trò là nhà cung cấp và họ liên tục gọi điện hỏi là tiền của họ đâu rồi cái page này nó mang tính vận hành đúng không mang cái bàn khi mà các bạn nhìn vào cái chóp á thì các bạn sẽ thấy là nó vừa là ờ functional jobs và nó vừa là emotional jobs luôn có nghĩa là vừa liên quan đến tính vận hành và vừa liên quan đến tính cảm xúc vì nó gây ra cái gián đoạn công việc và nó tạo áp lực giao tiếp cho bộ phận tài chính và giải pháp tài chính giải pháp thiêng tắc lúc này đưa ra đó là một cái cổng.
thông tin dành cho nhà cung cấp nó có thể giúp giảm được cái pen này ví dụ như là thông qua cái cổng này thì các nhà cung cấp họ có thể tự đăng nhập và có thể kiểm tra được cái trạng thái hóa đơn hoặc là cái ngày dự kiến họ thanh toán là ngày nào thay vì là họ không có một cái nền tảng nào để họ có thể chíp trác mà họ có thể theo dõi được những cái tiền của họ họ đã thanh toán mà nó ra đi đâu rồi bây giờ thì sẽ có một cái cổng nền tảng để giúp cho họ truy cập và họ có thể tự theo dõi được họ không cần phải gọi điện tới họ hỏi
ờ và giá trị ở đây nó không phải là có cái nền tảng để họ truy cập vào mà nó là cái giá trị nó tạo ra là họ có thể giảm bớt được cái số lần mà họ gọi tới nó tăng được cái tính minh bạch và có thể cải thiện được mối quan hệ với đối tác chẳng hạn rồi một cái trường hợp thứ ba giả sử như ở đây nó là kem nghĩa là cái mong muốn wang to im kris pờ lo phịt phong ai đu két có nghĩa là trường hợp thứ ba nó không dừng lại cái cái pen nữa mà.
nó còn là cái gen chuyển sang cái gen có nghĩa là khách hàng họ mong muốn tăng thêm lợi nhuận từ các dòng tiền nhàn rỗi như dòng tiền phi cát bô họ không có sử dụng các dòng tiền này làm gì hết nhưng mà họ vẫn muốn tăng thêm lợi nhuận từ các dòng tiền này thì đây là một cái gen mang lại tài chính vượt lên trên tất cả những cái vấn đề là chỉ đơn thuần giải quyết các vấn đề tài chính chẳng hạn vậy thì cái giải pháp fan tắc lúc này có thể là cơ chế là unk.
có nghĩa là hoàn tiền thông qua thẻ ảo đóng vai trò là gan creater hay như thế này các bạn cơ chế này là doanh nghiệp họ nhận được một cái tỷ lệ hoàn tiền nhất định cho các giao dịch thanh toán thực hiện bằng tiền thẻ ảo chẳng hạn cái giá trị nằm ở chỗ là biến những cái khoản chi tiêu thông thường thành một cái nguồn lợi nhuận bổ sung thay vì chỉ là những cái chi phí đó gọi là cash back có nghĩa là khi mà các bạn sử dụng những cái áp ngân hàng đó đâu đó.
khi mà ví dụ như giả sử cô đang sử dụng téc căm băng đi thì nó sẽ có một lượng tiền nó yêu cầu là mỗi ngày nếu mà cô dư ra khoảng mười triệu trong tài khoản thì nó sẽ catwalk lại cho cô bao nhiêu phần trăm trên cái cái cái cái một phần trên cái cái mười triệu đó đó có nghĩa là cái dòng tiền cô không sử dụng tới cô vẫn để trong tài khoản không gửi tiết kiệm hết các các bạn cứ để không trong tài khoản vậy thì nó sẽ sinh ra catwalk mỗi ngày và cái catwalk này thường nó không lớn nhưng mà ít ra nó vẫn có thể.
được đáp ứng việc tạo ra thêm lợi nhuận trên dòng tiền dạng rỗi đó thì các bạn sẽ thấy phiến tắc đóng vai trò khá là quan trọng khi mà các bạn xác định được then và gen rồi thì cái sơ gu sần kể cả giải pháp lúc này các bạn đưa ra nó không quá khó các bạn xác định được đúng then gen thì cái phiến tắc sơ gu sần các bạn tìm hiểu được và các bạn có thể đưa được đáp ứng được đúng những nhu cầu khách hàng còn cái mekanism là cái cỗ thứ ba cơ chế.
hoạt động như thế nào đó thì một là các bạn có thể sợ hai là các bạn có thể sử dụng ai hỗ trợ xem thử là à đối với cái giải pháp này thì cái cơ chế hoạt động nó nên là như thế nào đó còn cái mà cô muốn các bạn có thể làm được đó là cái kết cục mờ pờ rô phai xác định cho đúng được đó và xác định cho đúng được cái phin phát sổ là cái gì còn lại mơ ca nây sần các bạn có thể sử dụng ai để nó hỗ trợ các bạn làm vẫn được đó rồi ờ vậy thì.
ờ đối với đối với cái việc mà sau khi mà các bạn đã xây dựng cái en tơ phai sơ la xong thì một trong những cái công cụ nó có thể giúp cho các bạn ờ trả lời chính xác được là liệu cái giải pháp này có đáp ứng được đúng nhu cầu người dùng hay không và đúng ở góc độ nào có thể hỗ trợ có thể tạo được giá trị gì cho người dùng thì nó chính là cái va lưu pờ rô si trần cam vát mà cái mà các bạn sẽ xây dựng để khi mà các bạn giả sử như là trình các bạn.
cố vấn cho doanh nghiệp đúng không cố vấn các giải pháp và chính doanh nghiệp thì mình trả được lý do vì sao doanh nghiệp nên sử dụng cái giải pháp của mình mình đã tạo được giá trị gì từ cái giải pháp này giúp cho họ có thể tăng được những cái gen là những cái mong muốn những cái chờ đợi của họ là giảm bớt được đi những cái then là những cái nỗi lòng những cái điểm nghẽn hoặc là những cái trắc trở mà họ đang gặp phải thì từ đó mới thuyết phục được họ là làm sao đó họ có thể sử dụng các giải pháp của mình.
thì thông qua cái va lưu pô vơ si chần căn vóc đó sẽ giúp cho các bạn thực hiện trả lời được những câu hỏi này nó khiến cho việc các bạn thuyết phục được người dùng sử dụng giải pháp của mình một cách tốt hơn tăng được cái tính thuyết phục hơn chứ không phải là mình chỉ mang cái giải pháp này mình đến và mình nói là à thông qua những cái dữ liệu thứ cấp mà chúng tôi tìm được từ doanh nghiệp và chúng tôi đề xuất cho doanh nghiệp cái này nhưng mà mình không trả lời được cái giá trị cốt lõi mình mang tới cho họ là cái gì đó rồi vậy thì cái va lưu pô vơ si chần căn vóc.
nó sẽ giúp cho các bạn trả lời được cái giá trị cốt lõi mà cái giải pháp các bạn mang đến cho người dùng đó là cái gì và cái giá trị cốt lõi này nó sẽ gắn liền với những cái mà khách hàng họ đang gặp phải đó ví dụ như là i mô sừn nồ tróp những cái chức năng họ mong muốn có là gì hoặc là ờ ơ quên những cái ờ gì đó phân sồn nồ tróp những chức năng mà họ mong muốn có là gì rồi i mô sồn nồ tróp là giúp cho họ ờ cải thiện được những cái mặt và cảm xúc như thế nào và sôi sôi trọt rót và giúp.
cho họ có thể khẳng định được cái vị trí và hình ảnh của doanh nghiệp khi mà họ sử dụng giải pháp như thế nào đó là những cái mà mình sẽ xây dựng lưu ý khi mà xây dựng cái ba lu bờ rô vơ dì trần cánh bát rồi ờ vậy thì đối với cái pha sát hai của mình bạn nhìn qua đợi quân trúc đối với cái pha sát hai cái mà đúng rồi cái pha sát hai.
phây hai mà mình sẽ làm ở trong dự án đối với cái phây hai mà mình sẽ làm trong dự án phây một thì tạm thời là mình đã xong rồi mỗi một mình chỉ cần xây dựng cái xong đối với cái phây hai trong dự án logic proposal nè để các bạn có thể làm được pin tách hoặc tách phi lập rốt nếu mà các bạn cung cấp giải pháp thì ít nhất là các bạn sẽ phải xây dựng được.
trước và từ cái va lưu n lần căn bát lúc này có bạn sẽ có thể lựa chọn được option a hy bi doanh nghiệp đó muốn cái gì muốn cung cấp giải pháp về tài chính pin tách hay là muốn có tách pin đó đó là kết cục thứ ba đó có bạn cái cái mà trong cái va lưu mát hoặc cái chỗ bài sơ về sách đó chính là option a hy bi đó và khi mà có bạn làm ra va lưu n lần căn bát rồi thì gần như là bạn hoàn thiện.
hoàn thiện xong cái này startup proposal các bạn hoàn thiện xong cái phây hài đó và đến bữa sau mình sẽ học về visualization and prototype là cái cách sau khi các bạn ra được cái giải pháp về phim tách hay tách phim rồi thì mình sẽ xây dựng cái cơ chế hoạt động như thế nào thì đó là cái phây thứ ba và các bạn nói hôm nay các bạn đã nếu mà mình học xong lý thuyết và khi mà các bạn thực hành thì mình sẽ hoàn thiện cái phây hài robot server của các bạn là gì.
unk tách hay tách phim rồi hôm sau thì mình sẽ học cái cách mà cái giải pháp đó xây dựng như thế nào để được live như thế nào sử dụng công cụ gì ờ cô có thể nói trước cho các bạn một chút là đối với cái giải pháp các bạn xây dựng á ờ các bạn có thể đọc ở đây nè ờ đâu đó trong tết thì các bạn có thể xem thử là giả sử như à mình đưa ra cái giải pháp về phim tách vậy thì nó sẽ được vận hành như thế nào và cái vận hành nó thì chỉ cần đòi hỏi ở các bạn ở mức.
độ là lâu phải đeo li ti đì tri thồ pờ rô to thai nghĩa là các bạn chỉ cần xây dựng nó theo cái giao diện thôi chứ không bắt có bạn phải là biết cốt hoặc có bạn phải lập trình để có bạn ra được cái cái cái cái cái giải pháp của các bạn mà các bạn chỉ cần xem ở à cái giao qát đơ xít lúc lai á là cái cái giải pháp của các bạn nó được trông như thế nào và khi mà các bạn cố vấn cho người ta thể ít ra các bạn cũng phải có cái hình ảnh hoặc là những cái cái usu r là những cái.
cái cái mà để cho họ tương tác được trên cái bề nổi họ tưởng tượng ra cái giải pháp bạn muốn cung cấp là cái gì thì cái này có bạn có thể sử dụng vích ma cũng được hoặc là diu dờ phờ lâu đa gam tùy các bạn có bạn muốn sử dụng như thế nào cũng được hoặc là ờ đi theo phờ rô sét phờ lâu e lứt trây tinh hao thờ pờ rô sơ lu sần ô bờ ray miễn là cho họ biết được là cái giải pháp đó nó trông như thế nào thì tùy các bạn các bạn có thể xây dựng một trong ba cấp ờ nếu mà các bạn không có thời gian có bạn là vích ma hoặc các bạn ngại
mà thì có bạn có thể xây dựng cái phờ lâu đai ram được dư sở phờ lâu đai ram đó thì những cái này các bạn có thể tìm hiểu trước trong tết rồi sau tết thì thì khi mà mình học đến cái phần dự án tiếp theo là phây ba thì lúc này các bạn sẽ hình dung ra được cái cách các bạn làm là cái gì hả rồi ờ đó là cái cái phây hai phây hai vậy thì tổng quan phây hai mình sẽ xây dựng cái va lưu pờ râu xây trần canh vác các bạn ha.
rồi ờ rồi đó là xong cái phần section ngày hôm nay mình đã xong tiếp cái phây hai sau tết khả năng bây giờ mình sẽ không học kịp phây ba đâu cô nói trước để các bạn tìm hiểu còn lại là sau tết thì mình sẽ học trong tết tìm hiểu giúp cô những cái chữ như thế này business model visualization nè tìm hiểu giúp cô nha trong business model nó là cái gì business model canh vác á các bạn.
sẽ có những cái gì sau tết thì cô sẽ hướng dẫn cho các bạn làm và các bạn cái này làm cũng nhanh thôi nhưng mà nếu bạn đọc qua cái phần tổng quan của cái phay nồ project thì hiện tại là mình đã xong phây hai còn đến phây ba thì sau tết phây ba thì mình tập trung mình làm cũng không quá lâu đó các bạn và chủ yếu là mình sẽ tập trung mình làm cái phây nồ presentation của mình đó một cái nữa là.
sau tết khả năng là các bạn sẽ có hai thứ để các bạn tập trung thứ nhất là bài thuyết trình nhóm và thứ hai là thi giữ kỳ thi giữ kỳ một cái khá quan trọng đó là những cái phần lý thuyết mà các bạn đã học các bạn phải kết hợp trong test bút nếu mà các bạn ngại đọc test bút thì slide của các nhóm thuyết trình đã có úp lên rồi thì các bạn cố gắng đọc ở phía trong đó nha nội dung nào mà mình học.
nội dung đó mình sẽ thi cô cố gắng cô giảng bằng tiếng anh cho các bạn là vì tại vì các bạn sẽ thi bằng tiếng anh nếu mà cô nói tiếng việt nhiều quá thì sợ các bạn sẽ sẽ sẽ quen với những cái thơm tiếng việt những cái cái từ bằng tiếng việt thì cô cố gắng là những cái phần lý thuyết thì cô sẽ đẩy tiếng anh nhiều hơn cho các bạn để cho các bạn tiếp cận với cái ngôn ngữ tiếng anh nó nhiều để cho các bạn nhớ luôn còn đối với phần dự án thì cô sẽ nói tiếng việt nhiều hơn chút để cho các bạn hình dung là mình sẽ làm cái gì.
nhớ là thi là mình sẽ thi sau tết nhưng đâu đó vào buổi tám hoặc buổi chín là mình sẽ thi tùy vào tình hình lớp mình học tùy vào tiến độ dự án mình làm đó thì đâu đó buổi tám hoặc là buổi cuối cùng mình sẽ thi xong rồi sau đó mình thuyết trình là mình kết thúc một phần ờ còn lại là đâu đó mình sẽ còn hai hai phần đúng không ba ba ba phần ba nội dung lý thuyết nữa mình sẽ thiết trình sau tết ờ và dự án thì mình còn một cái phây ba nữa là mình hoàn thành xong dự án nhóm thì trong.
thông tới có bạn cố gắng làm hoàn thành phây một với phây hai giúp cô và các bạn nhớ là mình có một cái project update nhớ hoàn thành cái này giúp cô và cơ bản thì nó không không quá khó tại vì những cái dữ liệu thứ cấp mà các bạn phân tích từ những hộp phần trước á các bạn phân tích ngắn nhão luôn rồi đúng không tới giờ mà phân tích dữ liệu thứ cấp từ các báo cáo tài chính doanh nghiệp từ những cái annual report thì cô nghĩ là nó quá quen thuộc với các bạn rồi nó không có gì quá khó hết cho nên là ờ các bạn cố gắng hoàn thành phây một.
phây hai trong tết trong tết hoặc trước tết tại cũng chưa đến tết các bạn cố gắng hoàn thành ít nhất giai đoạn này các bạn đã định hình được doanh nghiệp các bạn chọn là doanh nghiệp nào rồi đó và sau đó thì các bạn cố gắng đẩy nhanh để vào trong tết mình thảnh thơi mình không phải đụng tới nữa đó rồi sau tết mình học tiếp phây ba thì mình xong mình hoàn thiện cái phần dự án nhóm và mình chỉ tập trung mình làm thuyết trình và tập trung mình thi dự kỳ đó còn cái phần mà wrr rai thần pờ râu sồn.
rồi là sau khi mà các bạn thuyết trình xong nếu không có chỉnh sửa gì nữa thì vậy các bạn sẽ thực hiện cái này cái này thì các bạn sẽ có thời gian để các bạn làm nhiều hơn nhờ trước mắt thì tập trung cho cô hai cái phây phây một phây hai và cái phần các bạn ôn thi học lý thuyết tới đâu thì các bạn ôn tới đó đừng đợi tới lúc mà các bạn thi các bạn mới học thì nó rất là nhiều các bạn sẽ thấy là thuyết trình các nhóm á nội dung lý thuyết rất rất nhiều cho nên là các bạn cứ ôn tập trước trước khi mà.
đừng đợi đến ngày mà các bạn thi vì lúc đó nó dồn nhiều thứ lúc các bạn còn tổ chức có bạn còn truyền thanh nữa đó rồi ờ đó là những cái mà cô có thể giảm tải bớt được cho các bạn để cho trong tết các bạn làm nó nhẹ nhàng hơn chứ còn bây giờ mà bắt các bạn đi phỏng vấn doanh nghiệp rồi bắt các bạn phải đào những cái tài chính của doanh nghiệp thì nó sẽ rất khó rất khó với các bạn nhưng mà nếu là một cái công việc cụ thể công việc thực tế và sau này các bạn làm.
thì các bạn cố gắng là mình phải tiếp cận được lĩnh vực doanh nghiệp phải tìm được.
thì lúc này cái giải pháp các bạn làm nó mới tiếp cận được chính xác những cái gì doanh nghiệp cần chứ còn dữ liệu thứ cấp là cá mà cô đang tạo điều kiện cho các bạn thôi chứ thực chất ra là dữ liệu thứ cấp nó không thể hiện được hết những cái gì doanh nghiệp họ mong muốn nó như hôm bữa mình đã cố gắng nói đó nó không thể hiện được hết vậy đó chỉ là cái surface level data thôi những cái dữ liệu bề mặt thôi nhưng mà vì mình hạn chế cho việc mình tiếp cận doanh nghiệp.
mình chỉ dừng lại dữ liệu thứ cấp để cho các bạn nhẹ thở hơn các bạn dễ làm hơn nói chủ yếu là các bạn hiểu được dự án này họ mong muốn cái gì và các bạn hiểu được cái cách làm sao mà mình đưa ra được những giải pháp tách nó sát được với người dùng đó là cái mà cô mong muốn là các bạn tìm kiếm ra được giải pháp và các bạn cố vấn cho họ nhưng khi cố vấn thì không phải là mình chỉ bán đơn thuần mà mình nói à cái này làm cho doanh nghiệp nào là xong mà mình phải nói được là cái giá trị cốt lõ.
đó là cái giải pháp mình muốn mang tới là cái gì thì đấy chính là cái nội dung mà hôm nay các bạn học về cái phây sai của mình và lưu bồ dị trần canh vác đã giải quyết được giá trị gì cho doanh nghiệp thì lúc đó nó mới thuyết phục hơn về cái việc mà cái giải pháp tin tát của các bạn nó tiếp cận được chính xác hơn với nhu cầu của người dùng đó rồi ờ có bạn có câu hỏi thắc mắc gì không có hỏi hay thắc mắc gì cho cái dự án ờ phây sai của mình không dạ chắc là không ạ.
ừ rồi ok ờ nếu mà các bạn không có thắc mắc gì nữa thì lớp mình sẽ nghỉ ở đây.
cô sẽ ghi nhận điểm cộng còn lại là nếu mà mình không có câu hỏi thấy mắc gì nữa thì lớp mình sẽ nghỉ ở đây slide cô sẽ úp lên cho các bạn các bạn cứ nhìn lại slide sau đó là các bạn xây dựng công cụ mà các bạn thực hiện trong dự án nhóm còn phần nào lý thuyết thì các bạn cố gắng là mình đọc trước nắm được cái gì trước thì nắm rồi đến khi mà các bạn chuẩn bị thi thì các bạn có thể đọc lại lần nữa nha tại vì thi của các bạn sẽ không được mở tài liệu cho nên là các bạn cố gắng.
chắc chắn là mình nắm được những cái nội dung chính trước rồi sau đó thì thì đến lúc nào đó thi thì các bạn ôn tập lại cũng được đó rồi vậy thì các bạn sẽ tự dàn xếp cái kế hoạch học của mình ờ buổi hôm nay thì là buổi đâu đó sẽ là cái buổi học trước tết của mình đúng không và sau tết thì hai tuần nữa mới gặp lại các bạn ừ rồi nếu mà các bạn không có câu hỏi vấn đề gì nữa thì lớp minh nghĩ ở đây.
chào cô ơi hình như là em nhớ là cái buổi thi là sau tết mình thi luôn hả cô ờ không biết cô nói là sau tết thi nhưng mà nó sẽ nó sẽ bị một cái là cái buổi sau tết khả năng là cô cho học em ét bởi vì nó dính với lịch công tác của cô thì nó sẽ là thi sau buổi nữa thì coi chừng nó sẽ rơi vào buổi tám hoặc bữa chín của lớp đó thì để cô coi thử sắp xếp lại thời gian của các bạn.
nhưng mà các bạn đâu đó sẽ chuẩn bị tinh thần là sau tết chắc chắn là sẽ thi rồi đó sau tết chắc chắn là sẽ thi thì các bạn cố gắng là mình cố gắng là các bạn ôn thi được chương nào thì các bạn ôn thi trước để mà thi thì đương nhiên là mình sẽ phải xong hết tất cả các chương lý thuyết mình có tới năm chương lý thuyết rồi mình phải bù phải thiết trình xong hết năm chương lý thuyết thì bắt đầu mình mới thi được đó cho nên là sẽ tùy vào tiến độ học của lớp mà cô sẽ cho các bạn thi vào buổi tám.
hoặc buổi chín nếu mà ở buổi bảy buổi tám mà các bạn đã thuyết trình xong hết thì sau đó mình sẽ thi còn nếu mà vẫn chưa thuyết trình xong thì buộc đến buổi chín là cái buổi học cuối cùng của mình sẽ thi và sau đó mình thuyết trình thì về cơ bản là thi các bạn chỉ thi ba mươi phút thôi nó cũng nhanh và sau đó thì mình sẽ tập trung mình thuyết trình thì mỗi nhóm thuyết trình cũng nửa tiếng thôi cho nên là những nội dung này thì nó cũng khá là ngắn gọn đó cô sẽ có email email chi tiết hơn cho các bạn tùy vào cái tiến độ sau tết mình
rồi ok có câu hỏi gì nữa không các bạn rồi nếu không có câu hỏi gì nữa thì lớp mình sẽ nghỉ ở đây chúc các bạn ăn tết cùng với gia đình vui vẻ và hẹn gặp các bạn sau tết dạ em chào cô ừ rồi chào các bạn.