dạ vâng ờ hôm qua là là cái hình dù thì ờ thì sướng được đối với gì thì bất cứ mệnh gì cho anh tiếp đóng cái cười đó dạ ô kê nhờ mình dô nha chú ờ thôi ờ hỏi đi à dạ à thưa tiên đến thì cám ơn chú đã dành thời gian ra để thực hiện cuộc phỏng vấn của nhóm a nhóm kỳ thi.
cảm ơn sinh viên tụi con chú có thể giới thiệu sơ qua về bản thân kiểu tên tuổi và những vai trò trong công ty khác trước chú là lê thanh bình kế thần trường kiểm trưởng công ty tổng thể chính công ty trước đây là chú cũng làm việc tại công ty nhưng làm việc với các công ty con á làm kế thần trường cả thứ hai.
tại công ty con là cũng đến giờ là được hai lăm năm rồi mới về thông ty mới về thông ty thì cái khoản vị trí là cái tập trường là thông ty là mới đến một năm nay ngày một đến một năm hai lăm ạ đến đến bây giờ thì giới thiệu sơ bộ với công ty ạ thì công ty là chủ lực công ty là chuyên về mảng trồng thể thao cao su ngoài ra còn đầu tư ở các lĩnh vực khác là ví dụ du lịch.
và sản xuất công nghiệp hay là sợi chỉ thun hay nó thì là thêm cái mảng là à nông nghiệp ứng dụng cao thế đó là dấu vốn thì vốn liệu công ty là một nghìn năm trăm năm tám tỷ là tổng tài sản bây giờ cứ dao động khoảng cỡ hai nghìn tư thì công ty là có à ba công ty con một công ty con ở nước ngoài cam pu chia một trăm một trăm bốn một công ty con ở lào.
là sáu mươi sáu phần trăm là vừa rồi thoái còn bốn lăm phần trăm còn một công ty con ở đất nông trước đây là giờ gọi là lâm đồng là bảy ba phần trăm đó là tám chi nhánh tám chi nhánh rất thuộc là hai hai công ty liên kết kênh hay nào nó thể hiện trên báo cáo chính là tuổi anh thiên minh rất rõ thì mua có thể là.
đánh vô chỗ mà cái mã đê rơ gơ tất cả các thông tin là về báo cáo tài chính hoặc là các cái nghị quyết hội đồng quản trị các cái thông báo vì thực ra là bên anh là công ty đặc chủ cho nên là mọi cái đều phải minh bạch để đưa lên hệ thống để cho các cổ đông người ta nắm bắt được á thì nói chung là thông tin về công ty thì cháu có thể là lên trang web của công ty là để đào sổ để xem vầng dạ cảm ơn ạ vậy thì tôi đã mô tả những công việc.
hàng ngày của mình của ông ạ công việc hàng ngày của phóng viện toán á thì phong viện toán là nó chỉ làm hai mảng một mảng là kế toán một mảng là thi chính thì công việc của ông kế toán là ông chỉ có tiện nhận cái chứng từ và xử lý chứng từ là để hoạch toán kế toán theo quy định thì với cái bộ chứng từ ớ thì nó là xuất phát là ví dụ là cái chủ trương làm ghi nhận sổ liệu để phạt lại ngân hàng chi phí hoặc công nợ hoặc gì đó thì.
thì có chủ trương chủ trương ở đây là chủ yếu là thứ nhất là dự án kế hoạch thì chính là đầu năm được hội đồng thì chính là chấp thuận a đó đó thì các khoản chi phí là cũng phải chấp nhận khi kế toán ờ bộ phận kế toán là rất là nhiều mà ví dụ là kế toán ạ là kế toán ngân hàng này kế toán thiên mạch này kế toán luật tư này kế toán không nợ này đó rồi kế toán tuyên quản các đơn vị trực thuộc là rồi kế toán là xây dựng cái cơ bản thì.
một người là phụ trách một mạng nên là khi sổ liệu đấy mà ghi nhận nó ghi nhận sổ liệu kế toán thì trước tiên là anh phải kiểm soát cái bộ chứng từ đó hợp lý hợp lệ không là cái bộ chứng từ đó xuất phát bộ chứng từ đó thì anh người kế toán phải có trách nhiệm là kiểm soát thứ nhất là cái chủ trương để mà hình thành lên bộ chứng từ đó là nó xuất phát từ đâu đến đâu để hình thành bộ chứng từ đó thì như ban đầu tôi nói là.
cái quan trọng là chủ trương chủ trương ở đây là kế hoạch tài chính hoặc là ngoài kế hoạch tài chính có thể phát sinh thêm phát sinh thêm đây cũng là do cơ quan nhà nước cơ quan nhà nước cho nên mọi cái vấn đề sinh đều được hội đồng huấn luyện đồng ý thông qua à dạ vậy thì ví dụ như trong năm hai không hai mươi lăm vừa qua thì có vấn đề tài chính nào mà phòng tài chính phải điều động nhiều nguồn lực xử lý nhất không ạ.
tôi cứ trảm nội cho tốt có tí à dạ thì ví dụ như trong năm hai không hai mươi lăm vừa qua thì có vấn đề tài chính nào dành mà phòng tài chính phải huy động nhiều nguồn lực để xử lý nhất thực ra là trong năm hai mươi lăm á quá thế nói trong quay lại quá khứ một chút thì cái ngành cao su á đặc biệt là từ năm hai mươi hai đến năm hai tư á là cái giá mùa cao su nó xuống rất thấp rồi nó dao động từ.
ba mươi đến ba hai triệu trên tấn rồi thì lúc đó là rất khó khăn về tài chính vì lúc đó là kinh doanh thu nó không có bù đắp được chi phí nên là là là là giá bán dễ dàng xuất cho nên là những năm qua rất kẹt thì công ty đã là cũng cắt giảm cả thực phẩm chi phí đó là từ quan nam tài chính qua năm hai lăm thì giá một vốn tương đối ổn là nó giao đồng từ bốn bảy đến một tám triệu trên tấn thì nói chung là nó là.
qua giá thành rồi cho nên là về cái vấn đề là cái dòng tiền vào thế nó bù đắp trang trải được thứ hai là công ty là đừng đầu tư tại các công ty con á cho nên là năm qua thì các công ty con cũng làm ăn còn lại cho nên có tính chất nhiều tương đối á cho nên là à dòng tiền năm qua thì nói chung cũng về cái dòng tiền phục vụ sản xuất kinh doanh á nếu nỗ lực lỏng thì không làm ổn nếu có dòng tiền đầu tư thì bên anh nói chung là.
đầu tư dự án các dự án tại canh á thì nói chung là à cùng một cái dự án nữa nó cũng khoảng trên ba bốn trăm tỷ thì cũng được ghi cái phía đầu tư nó tách trở là năm mươi năm mươi cho nên là cũng à trước đây cũng gặp khó khăn về tính nhưng năm vừa rồi thì nói chung là mọi mọi địa mọi cái đều ổn hết thì có trong năm vừa rồi thì soi lại những mấy cái đầu tư ngoài ngay nhất.
công ty linh kiện mà chúng tôi có đấy mà nó dường là không hiệu quả thì anh phải vốn thế nên là cái dòng tiền là dòng tiền là tương đối ổn dạ vậy thì vậy là trăm hai không hai mươi lăm vừa qua của mình là sẽ đã có sự hồi phục để từ mấy năm trước rồi đúng không ạ đúng rồi nói chung là mấy năm tức là nếu mà cháu có ra nhá cháu lên xem là trên báo cáo thì chỉnh trước đấy á là những năm trước đấy á là lúc nào cũng có cái cái chỉ số là.
nợ ngắn hạn trên tài sản hà nẵng lúc nào âm khoảng trên hai trăm tỷ nó cho nên mất thanh khoản nói chung mất thanh khoản có nguy cơ là nếu mà các chủ nợ đồng loạt hơn nữa cho nên năm vừa rồi là công ty đã khắc phục được cái tình trạng mất thanh khoản nói chung là càng chỉ số càng chỉ tiêu về chính là mảng cường độ dự toán bây giờ là đi ổn hết.
đã ưu tiên sử dụng những cái sự tăng trưởng của lợi nhuận đó vào việc gì trước tiên ạ thì cái nên là thực ra là cái cái ưu tiên được mất á là cái sử dụng là để tải đầu tư.
cây cao su là cứ sau hai mươi năm đưa vào khai thác á là nó sẽ là suy giảm tức là nó hết chu kỳ kinh doanh á là anh phải tái đầu tư lại cho nên là dòng dòng tiền ưu tiên được bắt á là duy trì cái hoạt động sản xuất kinh doanh được ổn định là bình thường không bị ách tắc còn lại là tập trung vào là tái đầu tư tái đầu tư cho vườn cây thế một năm năm ngoái á là đầu tư vào mảng xây dựng cơ bản bị vườn cây và các công trình phụ trợ khác.
là à hai trăm hai một tỷ à con nắm này là hai trăm năm mươi tư tỷ ồ thì tăng trưởng nhiều đúng không nhưng mà cái cái cái a cái mà cái vốn đối ứng với cái đầu tư ở thì chủ yếu là chỗ là vứt cây thôi người ta chỉ có tài trợ cho là đại tánh á còn với cả cái công trình xây dựng cơ bản là nó là nó.
riêng lẻ thì nói chung là nguồn thu có hết thì nói nguồn vốn là chủ yếu lấy nguồn vốn thỏa háu để tái đầu tư.
vậy thì bên ngoài những tác động kiểu không thể tránh như là việc giá cao su giảm như năm hai không hai mươi hai đến năm hai không hai mươi tư thì có những quyết định đến từ chính công ty mà lại không đạt được kết quả như kỳ vọng không ạ thực ra là cũng lương tính hết rồi nói mọi chuyện với giá cả thị trường thì không ai ai.
hay đón được khi xây dựng hoạt động là mới là dự kiến vậy thôi nhưng trong quá trình thực hiện có thể là giá có thể là cao hoặc thấp thì bên này cũng có sự chuẩn bị nói chung là về dòng tiền thì tất nhiên là phải ưu tiên là có cái kỳ mua sắm các cái trang thiết bị dụng cụ dụng cụ để cho cuộc sản xuất và ưu tiên là trả chi trả cho người lao động để duy trì hoạt động sản xuất đó được ổn định vì là sản xuất bên này là nó đặc thù là nó có xu.
là người lao động trực tiếp hàng ngày là người ta phải đi khai thác á cho nên là ưu tiên xong tiên là phải đảm bảo cho người lao động thế mà về về vấn đề mà giá cả nó biến động thì cái cái năm vừa rồi thì thực ra là nó nó không có biến động nó cũng giữ được vấn đề là giá cả nó ổn định trong một năm qua á cho nên là cũng không có vấn đề gì xảy ra là khó khăn về tài chính mà nếu mà có xảy ra thì khi đó thì mình cũng những biện pháp.
thì có thể là cân đối lại dòng tiền thứ nhất là ví dụ mình khoanh lại các khoản nợ về xử lý tránh trường hợp mà mình cứ xử lý không theo thì nó bị ách tắc về dòng tiền có thể là ví dụ có thể là mình bán cái vật trữ đó thì mình có thể là thương lượng với khách hàng hay giảm cái khoản thời gian trả nợ ra để mình chủ động vào dòng tiền hoặc là các khoản nợ.
phải nộp ngân sách ví dụ nộp ngân sách một năm thì nó nhiều ngân sách từ hai năm vừa rồi nộp ngân sách là trên hai trăm tỷ thì có thể là trong giai đoạn này ví dụ biến động khó khăn thì mình cũng làm việc với các cơ quan này mình giảm nợ rác đó là cái phương án dự phòng hoặc là cái chủ yếu là nó là phát sinh ở đấy là lớn nhất là tiền lương mà trả cho người lao động mà cái này thì không thể nợ được là bắt buộc là.
đến tháng là phải chi trả đầy đủ vâng còn vấn đề mà vật tư mua ngoài hoặc là xây dựng cơ bản mâu thuẫn thì mình ví dụ dòng tiền nó ổn thì mình vẫn là cứ là thực hiện theo cái kế hoạch còn nếu mà cá thể nó bất ổn nó tác động đến dòng tiền thì mình có kế hoạch thế là trong cái thương thảo hợp đồng mình cũng phải giảm thời gian thanh khoản đấy để đảm bảo cái dòng tiền nó cũng lưu thông tốt.
dạ vậy thì giờ mình lại đi qua bên kế toán đi thì trong quá trình theo dõi sổ sách các thứ thì có một cái tỷ số hoặc là một cái số liệu nào mà mình phải đặt được chú ý mà ngỡ như nó đi sai kế hoạch là mình phải xem xét lại ngay lập tức không ạ đúng rồi cái cái vấn đề kế toán đó nhưng người làm kế toán đó khi người đã tiếp cần bộ chứng tư thì người đó phải xem lại.
nó từ đâu là để hình thành bộ chứng từ đó và ghi nhận thế nào ghi nhận được bản chất của nó thì khi các anh chị kế toán làng làng thì cái căn cứ vô kỳ kế hoạch chủ trương để mà thâm mưu cho lãnh đạo ký bộ chứng từ đó trước khi là được phê duyệt để hải toán thì cái đó là căn thảo là kế toán nên kế toán tổng hợp người ta sẽ làm một báo cáo cụ trị để người ta phân tích đánh giá những khoản mục chi phí nào là vừa.
hoặc là còn bao nhiêu để có sức cảnh báo á thế thực ra là à chi phí á là hầu như là khoảng năm trong cái khoản một cái hoạch hết chứ không có ít ít khi là vượt kế hoạch lắm trừ trường hợp ví dụ mà mấy khoản mà thực ra là ví dụ mà chi phí quan hệ địa phương có thể đột xuất này nọ thì nó cũng hơi vượt tỉ gần như còn hoặc là nó biến động cái giá.
nó ví dụ mà ví dụ kế hoạch mà phân bón chẳng hạn ví dụ mình làm kế hoạch ví dụ mười mười đồng nhưng mà quá trình thực hiện quá trình mười hai đồng thì nó sẽ vượt vượt theo trong kế hoạch là thu hẹp chứ không khi xây dựng là có khả năng là có cái khoản thứ phòng trượt giá khoảng mười phần trăm chứ thì nói chung là cảng tham lam thực hiện là không không có vượt kế hoạch cho nên là đảm bảo được thôi thế thì.
xét đến năm mà mình gặp khủng hoảng từ hai không hai hai đến hai không hai tư đi thì kêu con biết từ chị sương là mình thiếu các việc chưa có những tổ chức tín dụng cho chúng ta những khoản mà đầu tư dài hạn mà mình phải sử dụng nguồn vốn ngắn hạn để mà bù đắp vào thì theo chú thì tại sao mà các tổ chức tín dụng lại không cho mình vay nữa vậy.
cái này này những năm mà không phải năm hai đâu năm mươi hai đến đó là chỗ đó từ năm mươi hai á đến năm hai tư á là cái giá mù nó xuống nó xuống năm nó nằm một thời gian là mười hai năm trời á là cứ giá là cứ dao động đến ba mươi đến ba tư triệu trên trái này lúc đó thì công ty là áp lực tái canh tức là áp lực là vốn cây đưa vô tái canh á hiểu hông tức là đầu tư lại á.
cho nên là thứ nhất là cái dòng tiền phục vụ sản xuất kinh doanh là đã bị bị áp lực rồi thứ hai là cái áp lực về đầu tư thì cho nên là lúc lúc đó công ty là chiếm dụng cả khoản nợ để ưu tiên sản xuất nhất cho nên là trên khi các chỉ tiêu thẻ chính là nó bị mất cân đối mất cân đối ví dụ như chỉ tiêu về nợ phải trả trên nợ phải trả ngắn hạn đó nó bị mất cân đối cho nên là cái ông các tổ chức tín dụng là rất quan trọng người ta rất để ý.
chỉ tiêu đấy chính là khi đã mất cân đối về cái thanh khoản á thì không tổ chức nào là giảm đựng đã cho cho vay gạo á thì trong những năm qua thì thực ra là công ty là cũng tính toán được việc đó và à khi xây dựng kế hoạch là cũng cắt giảm các khoản vận mục chi phí là không cấp thiết chỉ có là thực hiện những khoản chi phí cấp thiết để mà đảm bảo cái dòng tiền là phụ sản xuất kinh doanh và về tài đầu tư á là vì.
kìa nó cày cầu xù cho nên là cũng thay vì là những năm đó là giá nó thấp thì mình đầu tư cũng có sự hạn chế hành duy trì đấy hành duy trì phục vụ cho nên là sinh ra khi chưa có chuyện làm mất tất đội là cũng mình chiếm dụng chiếm dụng cái nợ khách hàng này nợ ngân sách đó nợ trước đây thì còn cũng có cái huy động vốn của cán bộ nhân viên hay mình cũng giảm thời gian trở nợ ra thế nên là qua năm vừa rồi giá bù cao giá bù nó tăng.
lăng lên thì nó cũng ổn định được thế đó là cái thứ hai á cùng khi mình lật cơ cấu lúc anh anh thoại vốn á tức là thoại vốn để ý từ sau sau xuống còn một năm phần trăm á thì khi đó là anh lấy cái khoản thoại đó anh cơ cấu lại tại chính thì cái chính là nó ổn định thì khi đó ngân hàng ông ấy sẽ thực hiện thời trời cho mình nó mở ra ngân hàng để thời trời cho mình nó được được ba trăm tỷ đó để tái đầu tư vô với dự án trái cánh à dạ.
rồi vậy thì những năm vừa qua vậy chắc mình phải quản lý chi tiêu các thứ rất chặt chẽ không à.
mà trước đây là cái sản lượng là nó cái giá bán thì nó còn thấp cho nên là cũng duy trì cái thứ bình thường ấy vì cái cây thì thật ra là ví dụ không có đầu tư thì nó vẫn sống nhưng mà cái sản lượng nó thấp nhưng lúc đó ví dụ mình có đầu tư tăng lên thì sản lượng cũng tăng lên thì cũng nhưng mà giá bán còn thấp cho nên là cũng trong giai đoạn mà giá thấp và giữa giai đoạn xuất hiện mình cũng duy trì chừng mực thôi á đầu tư chừng mực đầu tư ví dụ đầu tư những cái.
cây mang tính cấp thiết để phục vụ sản xuất nhanh vất vả như là duy trì cho cây sinh tưởng trường bình thường thì cũng mấy năm qua thì cũng nên là sinh ra là nó bị mất thanh khoản để kéo dài mà một thời gian khá dài là cũng rõ là mình bị áp lực đầu tư cho nên cũng chiếm dụng vô trong thực ra là chiếm dụng về nợ của khách hàng chủ yếu là khách hàng này nợ nợ của các ngân sách cho nên là nếu mà cháu xem lại.
thế thì báo cáo với chính á thì những năm trước đấy á nợ rất nhiều nợ ngân sách có những năm á nó lên sáu ba chục tỷ nợ khách hàng cũng vậy trên năm vừa rồi nàng cũng xử lý hết rồi nên là khi chủ khoa tiếp tòa về cái vị trí là bãi đào ghế trong trường hợp với người dân nên là cũng khoái được một phần vốn của công ty con đấy cơ cấu lại cái thế chính á cho nên là nó cân bằng cản chỉ tiêu tại chính thì khi ngân hàng về nó thấy là ổn.
thế thì hiện tại bây giờ là mọi điều ổn hết rồi. a vậy thì ví dụ trong việc quản lý hàng ngày các thứ thì công ty mình có một phần mềm hay nghe ai mà chuyên biệt cho chỉ một công ty mình thôi không ạ đúng rồi cái phần mềm kế toán á là bên bên này là mua mua một cái phần mềm riêng kia không của tham ba sáng phích nội viện riêng cho công ty này thì nói chung là nội.
phần mềm nó cho cùng cái ứng dụng tương đối về là kế hoạch toán về lần thứ hai đó nó có báo cáo quản trị á nhưng liên quan là biết được hoạt mục chi phí đã vượt hoặc không vượt khi nó có sự cảnh báo để có thông biên lại cho lãnh đạo xem xét về các thành phần thực hiện hoạt mục chi phí à dạ à ô kê ví dụ như trong quá trình tìm kiếm những dự án mới.
thì cũng có một cái phần mềm hay là hỗ trợ hay là mình sẽ hợp tác với một doanh nghiệp mà à để tính toán các hiệu các mpv các giá trị hiện tại của mấy cái dự án mới cái này nói chung là cái cái phần mềm mà để mà theo dõi cái dự án hoặc là dự án thì không cần vì bên này á là chủ yếu là các dự án nó tái chánh thôi thì khi là là do bên này là cơ quan nhà nước cho nên thực hiện các cái.
đấy là theo quy trình ví dụ mà anh chuẩn bị lại anh đầu tư vào dự án thì phải có báo cáo đánh giá tiền khả thi đó về thuê một đơn vị độc lập đó là để khảo sát đánh giá và họ xây họ lập báo cáo tiền khả thi cho mình mình làm được nhưng mà nó không có khách quan quy định như thế vậy thì dưới giờ câu hỏi hơi nhạy cảm một xíu ha với vai trò tài chính rất cao thì có vấn đề tài chính nào mà.
nó gây áp lực cho chính bản thân chú khi mà phải báo cáo lên cấp trên các thứ không ạ thực ra là mấy năm trước là là cái chính là áp lực nhất là mất cân đối tài chính năm nào vậy cho nên là dẫn đến là cả khoản nợ ngân sách là không thực hiện được cho nên là rất áp lực và thứ nhất là ngân sách thầy giáo việt rồi thì người ta là không bao giờ có những lúc mà họ sẽ đóng phong tòa tài khoản luôn đó là những.
năm trước là nó áp lực về vấn đề là mất khả năng thanh khoản cho nên xong tiền không có cho nên dẫn tới bị áp lực về các về thuế đòi này các khoản cổ tức phải chia cho người lao động này phải chia cho các cổ đông này mà cổ đông là chủ yếu là cổ đông nhà nước là vô nhất nước mà cho nên là những năm trước cũng bị nhắc nhở vấn đề là thực hiện nghĩa vụ đối với nhà nước là là là nhiều nhưng mà năm.
vừa rồi thì sau khi cơ cấu được cái nguồn vốn thì nội dung mọi chuyện nó diễn ra bình thường không bị áp lực như trước đấy nhá trước đây là bị nhắc nhở biết á các cơ quan là giấu như thuế này thì nó có văn bản là yêu cầu công ty phải thực hiện là nộp thuế nộp cuốn sách nộp các khoản hàm vì giống với cái giống phạt á hóa.
hiện tại bây giờ là tôi tổ lại rồi cho nên là không không bị áp lực như trước đó à dạ vâng thế tới đây thì chúng con cũng được giải đáp rất nhiều những câu hỏi rồi còn cám ơn chú đã dành trước thời gian này ra để giải đáp cho tụi con cũng như hỗ trợ tụi con con rất cảm ơn ạ vâng không không có gì đâu khi mình đến doanh nghiệp thì à bây giờ nó rất kỹ lắm hiện tại thì nói chung có những cái mà bên trong có thể đòi hỏi.
về họ có thể ngoài lĩnh vực này hoặc là có cái rõ thì chúng tôi học hỏi thêm thực tế để xử lý thiết có thể là mình nói chuyện với nhau trực tiếp có thể có nhiều cái mà cùng bên chủ xin nghỉ chứ vâng thưa quý vị và con cảm ơn chú chúc chú có một ngày vui vẻ với lại năm mới chúc công ty mình cấn tài cấn lọc.
rồi chú thay mặt không khi cảm ơn cháu nha chúc các cháu cùng bảo vệ thành công tốt đẹp và ra trường sớm tìm kiếm việc làm ổn định còn quá trình bị vì dù mà có cần hỏi thêm cái gì thì cứ alo để chú giải đáp cho nha dạ cám ơn chú ạ vầng nha chào nha.