nè rồi giờ nó hông phải là bất công sức thông tin thì cái kho thách đó nó làm cái gì vậy thì em bị phai lặp đúng không không phai lặp bản gì cuối cùng em chỉ có được cái này nè s a s bát bon nè còn hai kia trông thấy làm gì hết hông thấy nó liên quan gì đó bà em hết đúng không ạ tại vì cái cái men bờ rát lòm của em nó hông phải bất công sức thông tin nữa mà đã bất công sức thông tin thì nó phải là bất công sức chỗ nào em phải chỉ cho cô được.
nếu không có thì nó phải quay ngược về là do cái dòng doanh thu nó không ổn định cho nên nó không thể vay dài hạn và hiện tại nó cứ đang sống trong nguồn vốn ngắn hạn của nó đến một thời gian nó không thể trả nợ ngắn hạn thì cái khả năng vỡ nợ của nó rất là cao bây giờ mẹ nên xử lý cái chuyện đó cho nó thành dự được không và vì sao cái dòng doanh thu nó bắt buổi hay phân tích được em sẽ đưa ra giải pháp cho nó chỗ đó đó chỗ đó là cái cốt lõi vấn đề của em đó chỗ đó phải là do nó không vay được vốn thôi mà em đẻ ra thêm gương gợi.
tại vì nó vay chỗ nào chỗ kia thì chết nó đương nhiên bóng xoăn nó cũng là một cái nếu doanh nghiệp đã có định hướng estee thì em vẫn có thể làm bóng xoăn hình dung nếu em không thể nào đẻ ra thôi mà gợi ý là đi vay ngân hàng này vay ngân hàng kia với lãi suất kia lãi suất kia là chết nó liền đúng không tại vì cái bitcoin lúc nào phải xử lý trước thì lúc đó nó vay ngân hàng là chết được tình dung một cái cô nói đúng không nổi ok cái thứ hai là bớt bớt bớt ai lại nghe chưa tôi hỏi là bị thương.
giải pháp của mình á thì mình có thể làm hỗ trợ cho cái công ty á liên kết với lại là một cái ơ công ty khác mà họ có một cái là in úc của người ta sẽ là cao su của mình để họ làm một cái sản phẩm cao su khác thì mình sẽ dần làm lại trơn cho mình những cái nguồn nhẹ hẳn đó mà với điều kiện là các hợp đồng đó mình sẽ ký là mình bán giá cao su giá bao nhiêu ạ được em qua tên cho nó được thế vấn đề gì đâu nếu em tìm được những người đó thì em sẽ hỗ trợ cho nó thiết kế các hợp đồng reo mờ thiếp mà giảm lốc chín.
em chẳng hạn ứng dụng lốc trên môi và nó sẽ không phải bất kỳ thông qua một cái trung gian nào hết mà nó sẽ là giữa em và doanh nghiệp bên kia một khi ai gọi là smart contracts á đây là một dạng phiến cách xô trên smart contracts là hai ông làm việc trực tiếp với nhau một khi tất cả các cái thỏa thuận hợp đồng nó đều đạt hết thì hợp đồng sẽ xảy ra tự động là nó sẽ xây dựng luôn đó thì nó là một dạng em có thể làm được nó còn bảo đảm được những bối rối chứ không ạ đó là cái mà tụi em cần thay đổi đúng không ạ đó là cái mà tụi em cần thay đổi đúng
không phải thông minh ngân hàng nữa hai ông tự xử với nhau rồi gì nữa không đó là do do do do do do do do do do do do do do do do do do nhưng mà cái vấn đề đó là do thị trường của tôi làm sao mà giải quyết được cái vấn đề không đối với thị trường khác thì phải giải quyết những cái về giá mà toàn thị trường nó đều giảm do yếu tố tính chất gì đó do chính sách chính phủ hay dư gì đó market break thì cái đó là căng.
ngoài tầm kiểm soát doanh nghiệp nhưng mà còn những cái nhậu khác em giúp cho nó song sót được thể lạ chứ còn những cái nào mà em đang rơi vào trạng thái bị động thì mọi chuyện đều nhẹp tụi em vẫn chỉ có thể là tiếp cho những người nhậu khác chính xác em không thể nào giải quyết bài toán toàn ngành mà đó chỉ là bài toán của doanh nghiệp thứ hướng đi mình không đúng thứ hướng đi tụi em đúng hay là cái đèn phai co rop lâm thì nó chưa chuẩn chưa chuẩn từ cái đó không chuẩn nên là em đưa ra cái xà vuông sành không chuẩn luôn nó bị dư bị thừa.
trong khi cái cần có như vậy này người ta không có cái không cần hệ đường mở cô không cần nhiều công nghệ ăn thua là em đưa đúng cốt lõi cái nào giải quyết được men bros lần trên là xong đẻ đúng cái đó để nó sờ vai được ví dụ em ét ti mây à nó có thể sờ vai được trong vòng khoảng ba đến năm năm tới chẳng hạn với cái thị trường như thế này thì đó là cái sâu sỉnh của em em làm gì doanh nghiệp mới dùng tới của em mới thích đúng hình dung em đi giải quyết đúng cái kho bóp lần thì nó mới dùng tới cái cái giải pháp của em mà không thì em có cái gì em đưa công nghệ.
công nghệ vô công nghệ tụt lưng hết mà nó không sử dụng gì được hết thì em làm ra nó không mua tại vì nó tự co vóc lần của tụi ta đang là rê vơ niu truyền nó không ổn định tụi bay làm cái gì vậy hình dung ông xô ưu trần tụi bay làm cái gì nó đâu có giải quyết được gì cho ta nè cho nên là về xác định là co vóc lần cho chuẩn thì cái phim tác xuất của em sẽ ít hơn thì như cô nói cái vóc lần chuẩn thì tụi em sẽ tự khác có giải pháp gì không còn một khi em xác định cái vóc lần em tụt lưng tà là hết thì giải pháp
đó ghi cái câu này cẩn thận chuẩn đâu đấu chuẩn đúng không đó cho nên nãy cô mới hỏi chỗ này nè rồi phá vỡ cấu trúc dữ liệu minh bạch cởi trói thanh khoản ghi toàn lại từ ngon lành họ có làm được không dữ liệu minh bạch lấy ở đâu định làm gì để có dữ liệu minh bạch cởi trói thanh khoản xong cởi.