nó đã ra về nhiều gò máy cũ từ hàng ngày tới ngày càng rồi sau đó ứng dụng sẽ lưu trữ thông tin đó lại tới lúc mà doanh nghiệp cần đầu vốn thì nó có thể lên án và sau đó nó sẽ gửi thông tin về cho phía ngân hàng ở các bên thứ ba cho vay thì nó sẽ tổng hợp thông tin rất nhanh hơn thay vì là trước không một giờ.
cuối cùng doanh nghiệp em đang nghĩ gì dạ mức đối xứng và mức căn cứ cổ như vậy mức đối xứng là chính là gì ạ tức là nguồn tiền ngắn hạn không đủ để chi trả cho nợ ngắn.
kiểu người ta đang dùng nợ ngắn hẳn đó để người ta đầu tư thay vì sử dụng thêm vài tiền tiền toán.
tại vì mẹ đứa mình và có mẹ có mẫu tình nên họ không có thể cho vay dài hạn.
còn thanh hải hay không thành tư là nó đành tụt dốc hoàn toàn nhiều thời gian rồi dạ đương nhiên là trong khoảng thời gian đó thì doanh nghiệp thì nói đi của cái cái cái tài sản của doanh nghiệp lại xuống cấp do ai đã phải tái đầu tư vượt cây cầu xuân những cầu xuân đã tới thời gian để phải tái đầu tư rồi và họ rất cần tiền vào chuyện đó nhưng mà vì cái dòng tiền kể ra be niu.
họ không đáp ứng được cho nên là họ phải tìm những cách phá và vay ngắn.
nó không đủ không đủ doanh thu để mà nó đi vay dài hạn đúng không nó không chứng minh được cái nguồn doanh thu ổn định để nó vay dài hạn chứ gì nó không chứng minh được doanh thu để vay dài hạn thì con nghĩ cái câu vấn đề của nó là ở cái vấn đề về doanh thu do industry đó em phải giải quyết cái vấn đề doanh thu cho nó nhưng mà cái vấn đề đó nó biểu hiện là vấn đề của thị trường thôi.
nếu mà mình dùng kiểu công cụ tao phải xinh được anh kiểu có đốt xoay đủ kiểu như vậy sẽ lồng lộn chút để phần kể cái giá cao suông mình bán thì yêu cầu tao phải xinh đẹp hơn bởi có cái giao sơ cho bạn anh thu là cái cái cái cái giá giá là hợp đồng đúng không em dùng riêng cái cũng được cũng là một cách một cách để em lấy thêm màu đỏ giỏi dưỡng cái thứ nhất là doanh nghiệp nó đang có hai cái cái cái vấn đề là.
và không chung với việc doanh thu để mà có thể vay vốn dài hạn thứ hai là vàng thừa vàng tiền tiến chuẩn ngắn hạn không thuận lợi thực ra nó sẽ là một câu hỏi vì sao nó phải lệ thuộc vào dòng tiền tiến chuẩn ngắn hạn không giảm mâu đĩnh vì nó không phải được dài hạn lý do công việc giải hạn là do người doanh thu hút đủ vậy thì cái man utd doanh nghiệp phải xử lý dân khung cho nó bằng cách nào còn cách nào để mà nó không đi vay ngắn hạn như công vụ doanh thu hay không.
đó cách nào để ngân hàng nó tiếp toán được cái chuyện đó nha chứ không phải là nó nó đang phụ thuộc vào người muốn vay ngắn hơn em phải đẻ cho nó thêm giải pháp và hướng dẫn cho nó tiếp tục vay em như thế nào em đang là bốn xăm hay bởi đều là bốn xăm nha n.